---
title: 
enableToc: true
openToc: false
tags:
#Тип статьи:
- guide 
- ad
- disclaimer
- interview
- advice
- instagram-post 
#Тема статьи:
- career-choice
- extracurriculars
- college-list
- awards
- scholarship-info
- universities-info
- helpful-resources
- country-choice 
- sat
- IELTS
- exams 
- essays
- unt
#Страна поступления:
- usa
- eu
- asia
- eu/italy
- eu/germany
- eu/france
- turkey
- canada
- kazakhstan
- asia/china 
- asia/hong-kong
#Дополнительно:
- internship 
- self-help
- masters
- PhD
---
# Высшее образование в Великобритании

## _Система высшего образования Великобритании_ считается одной из совершенных в мире – это демонстрируют и мировые рейтинги высших учебных заведений, и востребованность специалистов, окончивших университеты Туманного Альбиона. Считается, что именно британская образовательная модель легла в основу болонской образовательной системы.

## _Цена за обучение._ Главным образом, славятся британские высшие учебные заведения именно сильной академической подготовкой, вобравшей лучшее из многовековой истории образования этой страны. За качеством сюда едут студенты со всего мира, готовые платить за заветный диплом немалые деньги: год обучения в английском вузе обходится в сумму от 10 000 до 25 000 фунтов стерлингов.

## _Требования для поступления._

- аттестат о среднем образовании
- документ об окончании подготовительной программы (Foundation, IB, A-Level)
- сертификат IELTS не ниже 6.0
- мотивационное письмо
- рекомендательные письма
- резюме

## _Преимущества обучения в Великобритании._ Вековые традиции. Именно по модели старинных британских университетов были построены вузы американской Лиги Плюща и другие известные университеты. Соответственно, главная особенность образования в Англии — уважение к сложившимся еще столетия назад правилам.

## _Возможность остаться и иммиграция в страну._ Британия — одна из самых сложных стран для иммиграции. С лета 2021 года у выпускника со студенческой визой есть 2 года, чтобы перейти на Skilled Worker visa, предназначенную для квалифицированных специалистов. Чтобы получить ее, необходимо устроиться на работу в компанию со спонсорской лицензией. Однако студенту не обязательно ждать окончания образовательной программы. Большинство доступных вакансий к этому моменту могут быть уже заняты. Чтобы увеличить шансы трудоустройства, стоит начать поиски рабочего места примерно за год до выпуска.

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- [[]]










