---
title: Высшее образование в Южной Корее
enableToc: true
openToc: false
tags: 
- universities-info
- country-choice 
- college-list
- asia/korea
---
## _Высшее образование в Южной Корее_ занимает 9 строчку в рейтинге сильнейших в мире систем образования QS, опережая многие развитые страны, такие как Италия, Испания, Швейцария, Швеция, Новая Зеландия.

## _Цена за обучение._ От $5 000 до $9 000 за год обучения на бакалавра. От $5 000 до $20 000 за год в магистратуре. От $4 000 до $7 000 за год подготовительных курсов корейского языка.

## _Требования для поступления._ Поступить на бакалавриат можно сразу после 11 класса. Для обучения на корейском языке понадобится сертификат TOPIK Level 3, на английском же — IELTS от 5.5.

## _Преимущества обучения в Южной Корее._ По сравнению с США, Англией и Японией, в Корее образование и расходы на проживание гораздо дешевле, а также разработана программа стипендий для иностранных студентов. А также по прогнозам инвестиционных компаний, Корея станет лидирующей экономикой Азии. Более того, многие аналитики также позитивно оценивают стабильное развитие страны. Южная Корея считается одной из самых безопасных стран в мире для обучения, число иностранных студентов продолжает расти с каждым годом.

## _Возможность остаться и иммиграция в страну._ Чтобы остаться в стране по работе, выпускник меняет статус студента на визу категории E (рабочую) или D-10 (для поиска работы).

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- [[Unis in Korea]]
- [[Unis in China]]
- 










