---
title: Высшее образование в Японии
enableToc: true
openToc: false
tags:
- guide 
- universities-info
- country-choice 
- asia/japan
---
## _Система образования Японии_ сформирована по образцу американской и общеевропейской, но с сохранением некоторых национальных ценностей и традиций.

## _Цена за обучение._ В зависимости от университета и степени, которую предполагается получить, стоимосость обучения в год: $7 000 — 8 000. Все вузы предоставляют общежития, оплата за которые в среднем $ 900-2000.

## _Требования для поступления._ Для того, чтобы иметь возможность поступить в японский вуз, абитуриент должен закончить двенадцатилетнюю программу обучения в средней школе.

- Заполненное заявление
- Копия паспорта
- Паспортные фотографии
- Мотивационное письмо
- Академическое эссе
- Нотариально заверенный перевод на английский или японский язык аттестата о среднем образовании и приложения с оценками
- Языковой сертификат
- Рекомендательное письмо
- Результаты EJU или другого вступительного экзамена
- Средний балл диплома (GPA)

## _Преимущества обучения в Японии._ Международные рейтинги и высокое качество образования. Рейтинг QS поместил пять японских вузов в список 100 лучших университетов мира: университет Токио (22), университет Киото (33), Токийский технологический институт (58), университет Осаки (71) и университет Тохоку (82). Японские университеты также выделяются среди вузов Азии: университет Токио занял 8 место рейтинга THE в 2019 году.

## _Возможность остаться и иммиграция в страну._ Прохождение производственной практики на японских фирмах для студентов-иностранцев вполне привычное дело. Студент, желающий пройти такую практику, извещает руководство вуза заранее о своем желании. При этом студент обязан позаботиться также заблаговременно об изменении своего статуса пребывания в Японии, а именно: поменять в иммиграционной службе свою студенческую визу на визу "практиканта".

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- [[Unis in Japan]]
- [[Applying to China]]
- [[Applying to Korea]]










