---
title: 
enableToc: true
openToc: false
tags:
- guide 
- universities-info
- country-choice 
- eu/czechia
---
# Высшее образование в Чехии

## _Чехия - страна с качественным и доступным высшим образованием._ Чешские университеты входят в списки лучших университетов мира. Обучение ведется на чешском и английском языках, причем на чешском обучаться можно бесплатно.

## _Цена за обучение._ В Чехии во всех государственных университетах обучение на специальностях на чешском языке бесплатное. Обучение эе на английском языке начинается от 1000 USD в год.

## _Требования для поступления._ Во-первых, необходимо владеть чешским языком на уровне B2. Во-вторых, нужно предъявить в Чехии предыдущий документ об образовании (при поступлении в бакалавриат – аттестат за 11 классов или диплом колледжа; при поступлении в магистратуру – диплом бакалавра; при поступлении в докторантуру – диплом магистра).

## _Преимущества обучения в Чехии._ Чехию от других стран отличает именно доступность образования – выучить национальный язык можно всего за год, цены на проживание и питание здесь намного ниже, чем в других европейских странах, а поступать в вуз можно сразу после освоения языка.

## _Возможность остаться и иммиграция в страну._ Очень многие иностранные выпускники чешских вузов остаются в Чехии после выпуска и без труда находят работу. Чехия заинтересована, в том, чтобы получившие чешские дипломы иностранцы, оставались в стране и работали. Согласно закону «О проживании иностранцев», после окончания университета иностранцы могут еще 9 месяцев находиться в стране для поиска работы.

Для списка университетов с подробностями смотрите: [[Unis in Czechia | ВУЗы Чехии]]
<!-- Front links -->

Смотрите также:
- [[Applying to Poland]]
- [[How to get accepted to Germany]]
- [[Appplying to Turkey 1.0]]










