---
title: 
enableToc: true
openToc: false
tags:
#Тип статьи:
- guide 
- ad
- disclaimer
- interview
- advice
- instagram-post 
#Тема статьи:
- career-choice
- extracurriculars
- college-list
- awards
- scholarship-info
- universities-info
- helpful-resources
- country-choice 
- sat
- IELTS
- exams 
- essays
- unt
#Страна поступления:
- usa
- eu
- asia
- eu/italy
- eu/germany
- eu/france
- turkey
- canada
- kazakhstan
- asia/china 
- asia/hong-kong
#Дополнительно:
- internship 
- self-help
- masters
- PhD
---
# Высшее образование в Китае

## В 1998 г. был подписан _«Закон о высшем образовании КНР»_, который превратил вузы страны в университеты с мировым уровнем, с лучшими профессорами и уникальными лабораториями, благодаря которым Китай теперь по праву можно назвать инновационным чудом.

## _Цена за обучение._ В Китае стоимость обучения для иностранцев начинается от 3 000-4 000 USD в год.

## _Требования для поступления._

- Анкета
- Школьный аттестат (оценки)
- Мотивационное письмо
- Рекомендательные письма
- Языковой сертификат HSK 4 или IELTS 6.0
- Прохождение интервью (зависит от вуза)
- Загранпаспорт, действующий в течение всего периода обучения
- Справка об отсутствии судимости

## _Преимущества обучения в Китае._ Востребованный язык. Даже если вы не найдете свое призвание во время учебы в Китае, вы все равно сможете выучить китайский язык на высоком уровне за четыре года. Этот сложный язык востребован во многих профессиональных областях. Вариантов стипендий множество. Правительство Китая и сами университеты предлагают множество стипендий и грантов на всех уровнях высшего образования. Условия проживания Большинство университетов предлагают недорогое или бесплатное жилье для иностранных студентов на территории кампуса или в нескольких минутах ходьбы от него. Конкурентная среда Поступление в колледж - это, пожалуй, самый важный момент в жизни молодого китайца. Конкурс на поступление в китайские университеты высшего уровня может достигать 200-300 человек на одного студента. Поэтому нетрудно догадаться, насколько высока конкуренция среди иностранцев.

## _Возможность остаться и иммиграция в страну._ Остаться в Китае после окончания учебы по рабочей визе можно, но это требует больших усилий. Еще вчера студентам здесь не давали времени на поиск работы, как в некоторых европейских странах. Кроме того, конкуренция в Китае настолько жесткая, что местные студенты в последний год учебы рассылают 150-200 резюме в различные компании. Иностранцам нелегко конкурировать с ними.

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- 










