---
title: Высшее образование в Канаде
enableToc: true
openToc: false
tags:
- guide 
- universities-info
- country-choice 
- canada
---
## _Высшее образование в Канаде_ является одним их мощнейших по всему миру т.к. учебные заведения страны стабильно входят в список самых лучших.

## _Цена за обучение._ Обучение стоит от 10 000 USD до 35 000 USD в год. Затраты на проживание и питание зависит от студента но если назвать достаточный минимум это 7 500 USD в год.

## _Требования для поступления._ На бакалавриат в Канаду можно поступить после 11 классов школы кроме некоторых вузов которые требуют 12 лет образования. Для зачисления нужно иметь средний балл то есть GPA выше 3.0/4.0. В большинство учебных заведений требуют результаты языковых тестов IELTS/TOEFl. Тест SAT является необязательным для сдачи. Один их самых главных критерии это мотивационное письмо которым вы сможете выделиться среди тысяч других абитуриентов.

## _Преимущества обучения в Канаде._ Во-первых это конечно же качественное образование, Канада является одним их лидеров в сфере научных исследований и образования. Следующим преимуществом можно отметить низкую стоимость обучения среди англоязычных стран. В США и Великобританий как правило обучение стоит дороже. Трудоустройство с дипломом канадских вузов которые котируются во всем мире не займет много хлопот. В этой стране хорошие условия для жизни. Канада — спокойная страна с высоким уровнем жизни.

## _Возможность остаться и иммиграция в страну._ По окончании учебного заведения выпускники имеют право получить разрешение на работу — Post-Graduation Work Permit (PGWP). Оно может быть выдано на 3 года при условии, что обучение по программе заняло более 2 лет. Стоимость разрешения — 190 USD.

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- 










