---
title: Поступление в США
enableToc: true
openToc: false
tags:
- guide 
- universities-info
- country-choice 
- usa
---
*WAZZZZZZAAAAAA!* 
Соединенные Штаты предоставляют отличное образование, сочетающее в себе старые и современные подходы. Давайте пройдемся по процедуре подачи заявки:


- за 3-4 года до подачи.
У тебя есть время! Не растрачивайте их впустую; преследуйте свои интересы, вступайте в клубы и участвуйте в олимпиадах. Начинайте проекты, изучайте языки, знакомьтесь с новыми людьми, побеждайте в олимпиадах, ищите работу, занимайтесь спортом и растите.

- за 1-2 года до подачи.
Время - это не игрушка! Улучшайте внеклассные занятия, выигрывайте больше олимпиад, возглавляйте клубы, продвигайте проекты, проводите исследования и подавайте заявки на стипендии, летние программы. Подготовьтесь к таким экзаменам, как [[IELTS info | IELTS]], [[Digital SAT | SAT]] и AP. Думайте о своем мотивационном эссе!

- 6 месяцев. 
У вас отлично получается! Стремитесь к высоким баллам IELTS и SAT. Поддерживайте свое участие в клубах и проектах. Изучите колледжи и их пакеты финансовой помощи. Поработайте над черновиками ваших мотивационных писем.

- 3 месяца.
Это становится серьезным! Напишите свои мотивационные и дополнительные эссе. Заполните [[common app | Common App]]. 
Покажите колледжам, что вы заинтересованы (некоторые колледжи рассмотрят это, смотрите [Common Data Set](https://www.road2college.com/what-is-the-common-data-set/)).

Время ожидания: Наберитесь терпения и дождитесь результатов.

Помните, что вам не обязательно делать все из приведенного выше списка — некоторые заявки принимаются без "вишенки". Не расстраивайтесь; все будет хорошо ! Хорошо ! Все будет хорошо !


<!-- Front links -->
Смотрите также:
- [[common app]]
- [[NYUAD student interview]]










