---
title: 
enableToc: true
openToc: false
tags:
#Тип статьи:
- guide 
- ad
- disclaimer
- interview
- advice
- instagram-post 
#Тема статьи:
- career-choice
- extracurriculars
- college-list
- awards
- scholarship-info
- universities-info
- helpful-resources
- country-choice 
- sat
- IELTS
- exams 
- essays
- unt
#Страна поступления:
- usa
- eu
- asia
- eu/italy
- eu/germany
- eu/france
- turkey
- canada
- kazakhstan
- asia/china 
- asia/hong-kong
#Дополнительно:
- internship 
- self-help
- masters
- PhD
---
# Высшее образование в Турции

## _Турция – это страна, которая идеально подходит для студентов!_ Социальные клубы, спортивные команды и культурные мероприятия в каждом университете объединяют студентов и сближают географические зоны.Турецкий диплом признан среди стран Европейского Союза. Также Турция участвует в Европейском пространстве высшего образования и прекрасно реализует Болонский процесс. Кредитная система турецких ВУЗов соответствует всем стандартам стран Европы.

## _Цена за обучение._ Цена за обучение начинается от 500 USD. Затраты на проживание и питание зависит от студента но если назвать достаточный минимум это 5 500 USD в год.

## _Требования для поступления._ На бакалавриат обычно требуют:

- Аттестат о школьном образовании и транскрипт
- Результаты экзаменов SAT/ACT (либо YÖS)
- Подтверждение знания английского языка (TOEFL/CAE)
- Мотивационные и рекомендательные письма
- Ксерокопия паспорта

## _Преимущества обучения в Турции._ Низкая стоимость образования и жизни притягивает студентов со всего мира в вузы страны. Также природа с благоприятным климатом делает Турцию симпатичным вариантом для поступления.

## _Возможность остаться и иммиграция в страну._ Выпускники имеют право подать на разрешение на работу. Это должно быть сделано в течение одного года после окончания вуза. Разрешения на работу (Calisma Izni) выдаются Министерством труда. Отправлять заявку должна нанимающая компания.

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- 










