---
title: "How to get into NU"
enableToc: false
tags:
  - guide 
  - advice
  - scholarship-info
  - universities-info
  - helpful-resources
  - kazakhstan
---
Вся самая актуальная, подробная и новая информация есть на сайте [Назарбаев Университета](https://nu.edu.kz/ru/admissions/)
## Как выпускник школы вы можете подавать на:
- Undergraduate - Бакалавриат (Direct/Дайрект) 
- Foundation Year Program (NUFYP/фаунд) 

## Direct 
0) Взнос за подачу(5000 тг), заполненная онлайн-форма с вашими данными, прочие документы.
1) Для поступления вам необходимо выбрать по какой категории вы будете подавать:
	- A-level/NIS 12 Grade Certificate 
	- IВ Diploma Programme
	- [[Digital SAT | SAT]]/ACT-  международные стандартизированные экзамены
	- [[NUET]] - стандартизированный экзамен НУ
	- Олимпиады (перечень принимаемых олимпиад есть на сайте НУ)
2) Сдать и отправить результаты на знание английского: IELTS, TOEFL. 
   
   **У экзаменов также есть минимальные требования, если ваши результаты не соответствуют им, то вы не сможете поступить:**
- IELTS – 6.5 общий балл (6.0 по каждой из секций)  или TOEFL - 79 (13 чтение, 12 аудирование, 18 разговорная часть, 21 письмо)
- SAT Reasoning - 1240  или  ACT - 26 общий балл
- NUET - 130 общий минимальный балл и 60,60 Минимальный балл по каждому предмету
- A-level/NIS 12 Grade Certificate - A B B (предметы по выбору)
- IB DP - 30 общий балл и 4/4/5 по 3-м предметам продвинутого уровня
3) Мотивационное письмо
4) * NUSOM также требует интервью
5) * Для подающий по олимпиадам также требуется интервью 
## Foundation Year

0) Взнос за подачу(3000 тг), заполненная онлайн-форма с вашими данными, прочие документы.
1) Сдать и отправить результаты на знание английского: IELTS/TOEFL/Linguaskill. 
2) Сдать NUET в одном из городов Казахстана
**Также по тестам есть мин. требования:** 
- IELTS: общий балл 6.0 (в секциях 5.0).
- Минимальные требования к TOEFL iBT: общий балл 60, письмо - 16, чтение - 6, говорение - 15, аудирование - 5.
- Linguaskill: общий балл 170, в секциях 161.
- NUET: 120, при этом минимум 50 баллов по каждому предмету
Для NUFYP мотивационное письмо не требуется

На шанс поступления на Фаунд, ваш результат IELTS,TOEFL, LinguaSkill не играет роли, главное набрать выше минимального. Главное при рассмотрении заявок тест НУЕТ, например абитуриент с баллом НУЕТ 180 IELTS 6.0 получит приглашение раньше чем абитуриент НУЕТ 179 IELTS 9.0.

Для поступления на foundation year, приемная комиссия смотрит на эти критерии (по порядку убывания значимости):
- Общий балл NUET
- Балл по секции математики в NUET
- Балл по IELTS
- Балл writing section IELTS
- Ваши ответы в онлайн-форме и т.д.

То есть, если у двух апликантов одинаковые результаты по какому-то пункту, они сравниваются уже по пункту ниже.

[[NUET]]
[[Digital SAT]]
[[IELTS preparation resources]]











