1. *Какая там местная инфраструктура? (какие есть популярные кафешки, магазинчики)  
   
   - Есть абсолютно все: chipotle, starbucks, еврейская кафешка для хипстеров sweetgreen (если я правильно запомнил), любые рестораны любых кухонь. Голодными не останетесь - мой ответ
2. *Где проводят больше всего времени? *
   
   - Мое любимое место на кампусе это там, где есть бесплатная еда. У нас есть целая комната с бананами, давайте я тебе покажу…[мы пошли в комнату где до потолка было тупо несколько ящиков бананов, он взял один]…у нас также открылся крутой Lounge в том здании [название забыл], там можно расслабиться и поработать спокойно
   
3.   Почему?
    - Потому что мне нравится покушать 
4. *Какие у  есть традиции негласные? (К примеру хлопать когда разбивают посуду)*
   
   - Все фрешмены должны выполнить какой-то челлендж по плаванию: то-ли переплыть что-то, то ли еще что. Я сам не очень понимаю если честно[прим. интревьюера]
5. миллиард или быть студентом MIT?
    - Миллиард
6.  *Я собираюсь совмещать карьеру с образованием, насколько это возможно в MIT?*
   очень много возможностей чтобы совмещать преподавание и учебу, а также чтобы совершенствоваться и как студент, и как учитель. Можно стать Teacher Assistant и получать от 19 долларов в час с прибавкой по 50 центов за каждый год преподавания. Можно взять соответсвующий minor, можно пойти на программу Teacher for America [или тип того, это волонтерство для бедных детей]. В MIT также несложно открыть клуб, университет часто финансирует инициативы
7.  они знают о КБТУ лол¿* 
   Нет [лол)]
8. *дин лист реально помогает?*
   [я не понял что это чтобы спросить]
9. *Самый необычный студент?*
   Они все плюс-минус похожи. Я бы не сказал что студенты MIT сильно выделяются и отличаются от студентов любых других университетов [Майкл не учился в MIT - он закончил American International College и Northeastern ]
10. *Исходя из каких критерии вы оцениваете насколько хорош тот или иной ресерч сделанный high school student?*
    
    - Я не могу ответить на этот вопрос ибо не отвечаю за прием. Спросите у Admission Office, они рады любым вопросам даже по почте
11. What the best advice he can give to those who want to become a research intern at school age with teachers from universities, and why they choose for themselves only a few people, from 100 applicants a day that sends them a letter to work with them.On what criteria they look to choose?

На вопросы отвечал Michal Holland, программный координатор MIT Physics Department и ответственный по работе с первокурсниками 
https://www.linkedin.com/in/michal-holland-7a512698/







Forwarded from alan



Я спрашивал у Акселя Шмидта - профессора физики в GeorgeWashingtonU с PhD в MIT, он говорил что подготовка студентов из России феноменальная

Так же Gregory Landsberg из BrownU оч хорошо отзывался, что там жесткая математика


Я у него под столом заметил какой-то плакат или другую хуйню с символикой МФТИ


