---
title: Высшие учебные заведения Великобритании
enableToc: true
openToc: false
tags:
- college-list
- scholarship-info
- universities-info
- country-choice 
- guide 
- eu/uk
---
# 1. Ноттингемский университет

## Государственное высшее учебное заведение в Великобритании. Начал свою деятельность в 1881 году.

# Рейтинг университета.

## Топ-20 университетов Великобритании. Топ 200 по качеству преподавания.

# Стоимость обучения.

## Магистратура- 17,717 USD в год. Бакалавриат- 26,339 USD за год. Несмотря на высокую стоимость обучения, ученики могут претендовать на финансовую поддержку со стороны университета.

# Наличие удобств и инфраструктуры:

## Библиотека, общежитие, финансовая помощь, программы обмена, дистанционное обучение

# Требования для поступления:

- Школьный аттестат и сертификат о прохождении программы Foundation.
- IELTS не ниже 6.5
- Несколько творческих работ (для будущих дизайнеров, архитекторов и специалистов в области искусства)
- Тесты BMAT или UKCAT (для будущих медиков)
- Заявка через сайт UCAS

# Условия для получения стипендии:

- Кандидаты должны быть иностранными студентами
- Кандидаты не могут одновременно получать стипендии от других университетов Ноттингема
- Хорошее владение английским языком
- Кандидаты сначала должны быть приняты в аспирантуру Ноттингемского университета

Официальный сайт университета - [nottingham.ac.uk/](https://www.nottingham.ac.uk/)

# 2. Бирмингемский университет

## Один из наиболее крупных и престижных университетов Великобритании и мира. Расположен в центральной части города Бирмингем, Англия. Входит в состав элитной группы «Рассел», M5 Universities, а также является главным и самым старым среди «краснокирпичных университетов» Великобритании.

# Рейтинг университета.

## Топ 20 по Великобритании. Топ 100 по миру в рейтинге качеству преподавания.

# Стоимость обучения.

## Бакалавриат: 19,095 USD в год. Магистратура: 19,095 USD в год. Несмотря на высокую стоимость обучения, ученики могут претендовать на финансовую поддержку со стороны университета.

# Требования для поступления:

- Не менее 18 лет
- Школьный аттестат и документы, подтверждающие прохождение подготовительной программы
- Не забудьте про сертификаты IELTS или TOEFL. Для абитуриентов, выбирающих правовые специальности, важно набрать максимально высокое количество баллов. Для тех, кто собирается изучать основы бизнеса и гуманитарные науки, требования чуть менее строгие

# Для поступления в магистратуру:

- Не менее 21 года
- Диплом бакалавра
- Предоставьте сертификаты IELTS или TOEFL, подтверждающие высокий уровень владения английским языком. Минимальные баллы −6.0 и 550 соответственно

# Условия для получения стипендии:

- Сначала необходимо получить письмо о зачислении от университета Бирмингема
- Должен быть заинтересован в степени магистра
- Студент должен быть иностранцем

# Как подать заявку на стипендию?

## Вам необходимо сначала получить письмо о зачислении в Университет Бирмингема в Великобритании, после чего вам необходимо будет подать заявку на эту стипендию и внести депозит в размере 2,000 фунтов стерлингов (GBP) для обеспечения стипендии

Официальный сайт университета - [birmingham.ac.uk](https://www.birmingham.ac.uk/index.aspx)

# 3. Шеффилдский университет

## Университет в Великобритании в городе Шеффилд. Основан в 1905 году. Входит в группу британских университетов «Расселл». Согласно академическому рейтингу Шанхайского университета Цзяо Тун, входит в топ-100 университетов мира и топ-10 университетов Великобритании. В наши дни Шеффилд находится на четвертом месте по величине среди городов Англии.

# Стоимость обучения.

## Бакалавриат- 23,130 USD за год. Магистратура- 23,130 USD за год. Несмотря на высокую стоимость обучения, ученики могут претендовать на финансовую поддержку со стороны университета.

# Требования для поступления:

- Прохождение программы Foundation
- Школьный аттестат
- IELTS (от 5.5)
- Примеры творческих работ, если поступаете на программы, связанные с творчеством
- Сдать тест BMAT или UKCAT (для медицинских программ)
- Заявка через сайт UCAS

# Что требуется от кандидатов на поступление в магистратуру?

- Предоставить диплом бакалавра
- Сдать языковой тест IELTS (баллы не ниже 6.0)
- Подтвердить наличие опыта работы (для некоторых специальностей)
- Сдать тест GMAT
- Для специальностей, связанных с искусством, необходимо наличие творческих работ
- Сдать тест BMAT или UKCAT (для медицинских программ)
- Заявка через сайт UCAS

Официальный сайт университета - [sheffield.ac.uk](https://nurassylgalym.github.io/guideforapplicants/countries/countriesuniversities/uk/www.sheffield.ac.uk)

# 4. Саутгемптонский университет

## Университет в Саутгемптоне, Англия. Является правопреемником Института Хартли, основанного в 1862 году Генри Робертсоном Хартли.

# Рейтинг университета.

## University of Southampton - университет, уверенно входящий в Топ-20 вузов Великобритании. Университет занимает 89 позицию в мире.

# Стоимость обучения.

## Бакалавриат: 21,069 USD за год. Магистратура: 24,344 USD за год. Несмотря на высокую стоимость обучения, ученики могут претендовать на финансовую поддержку со стороны университета.

# Наличие удобств и инфраструктуры:

## Есть программы обмена, библиотека, общежитие и финансовая помощь.

# Требования для поступления:

- Отучитесь год на Foundation Programme (при этом в вашем аттестате оценки должны быть не ниже 4,5)
- Кроме того, на многих факультетах университета проводят собственные вступительные экзамены.
- IELTS
- Заявка через сайт UCAS

# Требования для поступления (Магистратура):

- Предоставьте диплом бакалавра.
- Подайте заявление через сайт университета.
- Позаботьтесь о наличии сертификатов IELTS или TOEFL с высокими баллами.
- Предоставьте рекомендательные письма от научных руководителей и преподавателей.
- Подготовьте краткое описание научного исследования, которым вы планируете заниматься.

Официальный сайт университета - [southampton.ac.uk](https://www.southampton.ac.uk/)

# 5. Университет Лидса

## Один из крупнейших университетов Великобритании, около 7500 постоянных сотрудников и 35 тыс. очных студентов. Он входит в первую десятку британских университетов как по объёму научно-исследовательской работы, так и по количеству студентов. Также входит в группу «университетов из красного кирпича» и в группу Рассел. Кампус университета расположен непосредственно рядом с центром Лидса.

# Стоимость обучения.

## Будущие географы, геологи и метеорологи на учебу тратят до 14 000 фунтов в год. Специальности, связанные с бизнесом и финансами, стоят 13.000-15.000 в год. Наиболее дорогая учеба у будущих медиков. Год обучения основам клинической медицине стоит 20.000-29.000, а стоматологии — 18.000-30.000 фунтов.

# Наличие удобств и инфраструктуры:

## Библиотека, общежитие, финансовая помощь, программы обмена, дистанционное обучение

# Требования для поступления, oбязательно займитесь подготовкой следующих документов:

- Диплома о первом высшем образовании или школьного аттестата.
- Сертификата IELTS или TOEFL с высокими баллами.
- Рекомендаций от преподавателей и научных руководителей (они необходимы не для всех программ).
- Тесты BMAT или UKCAT (для будущих медиков)
- Заявка через сайт UCAS

# Условия для получения стипендии:

- Студенты должны иметь, по крайней мере, первую или высшую, вторую британскую степень или эквивалентную степень.
- Требуется результат теста IELTS / TOEFL. (6.5 баллов по тесту).
- Подать заявку могут все иностранные студенты.
- Доход семьи должен быть менее 42,875 XNUMX фунтов стерлингов в год.

Официальный сайт университета - [leeds.ac.uk](https://www.leeds.ac.uk/)

# Список университетов в скором времени возрастет.

# Cooming Soon так сказать!

>Корни образования горькие, но плоды сладкие.
	©*Аристотель древнегреческий философ, ученик Платона 384 - 321 до н.э.*

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- 










