---
title: 
enableToc: true
openToc: false
tags:
  - universities-info
  - country-choice
  - college-list
  - usa
---
# Высшие учебные заведения США

# 1. Colgate University

## Колгейтский университет- частный университет, который является одним из лучших гуманитарных университетов США. Расположен в Гамильтоне, округ Мэдисон штата Нью-Йорк. Вуз был основан в 1890 году.Как можно было догадаться, университет имеет богатую историю, вот несколько интересных фактов из нее:

Вплоть до 1960-х годов старшеклассники соблюдали правила, требующие от первокурсников носить зеленые кепки.

В начале 1900-х межклассовое соперничество было безудержным и могло выйти из-под контроля. Например, в 1915 году студенты срубили «распущенные пряди» крестьянина (позже они предстали перед судом), а в 1921 году группа студентов сожгла трибуну Уитнолл-Филд. Но в конце года они всегда соглашались зарыть топор войны.

# Требования для поступления:

- SAT 1375-1600 баллов (однако желательно набрать более 1470 баллов) или ACT 63+
- Два-три рекомендательных письма
- Высокий балл по школьной успеваемости(GPA)
- Мотивационное письмо
- Высокий балл по IELTS/TOEFL(конкретный проходной балл не указан)

# Стоимость обучения и стипендии:

## Стоимость обучения составляет 57 640 долларов США, однако университет даёт большое количество стипендий ученикам, чьи семьи не могут оплатить обучение. При семейном доходе ниже 110 тысяч долларов в год (что является частым случаем в семьях из СНГ) поступающие могут подать заявку на финансовую помощь и получить скидки на обучение. При доходе ниже 30 тысяч долларов в год, есть возможность получить стипендию в 100%.

# Самые популярные направления:

- Информатика
- Исследовательская и экспериментальная психология
- Неврология
- Политология и управление
- Экономика

# Другие направления:

- Астрогеофизика
- Астрономия и физика
- Африканские исследования
- Биология
- Биохимия
- Искусство и история искусства
- Китайские исследования и исследования коренных североамериканских индейцев
- Классические и естественные науки
- Латиноамериканские исследования
- Математическая экономика
- Международные отношения
- Музыка
- Химия
- Японские и азиатские исследования

## Сроки подачи заявок:

- При подаче на “Раннее решение I”: до 15 ноября
- При подаче на “Раннее решение II”: до 15 января
- При подаче на "Обычное решение": до 15 января

Официальный сайт университета - [colgate.edu](https://www.colgate.edu/)

# 2. Harvard University

## Гарвардский университет является старейшим университетом США и входит в Лигу Плюща (элитную группу американских университетов). Расположен в городе Кембридж, штат Массачусетс.

## Преимуществ у университета достаточно много, но основным из них можно выделить всеобщее признание выпускников университета. Гарвардский университет является одним из самых известных ВУЗов мира, куда попадают только достойные кандидаты. Именно поэтому людей с дипломом этого университета всегда встречают с большим впечатлением, а сами выпускники добиваются карьерных высот. Harvard University окончили 8 президентов, 108 Олимпийских медалистов, 188 миллиардеров и 10 лауреатов на премию Оскар. Помимо обеспечения хорошего будущего, школьников не могут не обрадовать щедрые стипендии, которые университет выделяет тем, кто не может полностью оплатить учёбу. Также Гарвард славится количеством внеклассных деятельностей: их количество составляет более 400 организаций.

# Требования для поступления:

- Сдать тест ACT или SAT на максимально высокий балл
- Сдать два предметных теста SAT( в связи с последними годами это стало опционально)
- Сдать экзамен TOEFL/IELTS на максимально высокий балл
- Иметь высокий средний балл по школьным оценкам (GPA)
- Иметь разностороннюю внеклассную деятельность
- Написать мотивационное письмо

# Harvard University ищет талантливых молодых людей, несмотря на их финансовое положение, именно поэтому университет предлагает нуждающимся ученикам стипендии:

При доходе родителей менее 65 тысяч долларов в год, никаких денежных взносов для обучения университет не требует.

При доходе родителей от 65 до 150 тысяч долларов в год, университет просит лишь 0-10 процентов от общего дохода на обучение.

# Факультеты Гарвардского Университета для бакалавров:

- Высшая школа дизайна
- Высшая школа педагогических наук
- Институт богословия
- Институт государственного управления
- Институт общественного здравоохранения
- Медицинская школа
- Факультет искусств и наук
- Школа бизнеса
- Школа права
- Школа стоматологии

## Сроки подачи заявок: до 1 января, однако тянуть с подачей документов не стоит.

Официальный сайт университета - [harvard.edu](https://www.harvard.edu/)

# 3. Yale University

## Yale University- это один из самых известных университетов мира. Находится в городе Нью-Хейвен и входит в Лигу Плюща. Уровень образования в Йеле остается очень высоким, начиная с самого его основания в 1701 году. Вот пара интересных фактов об этом заведении:

Йельский университет выпустил многих известных выпускников, в том числе пять президентов США , 19 судей Верховного суда США , 13 ныне живущих миллиардеров и многих глав иностранных государств.

Йельский университет назван в честь бизнесмена Элиу Йеля, который был губернатором Британской Ост-Индской компании и считался самым переоцененным филантропом той эпохи (да, переоцененным в плохом смысле). Дело в том, что у университета было много других благотворителей, наиболее известным из которых был Иеремия Даммер, но его имя не звучало достаточно хорошо, поэтому был выбран Йель.

# Требования для поступления:

- Мотивационное письмо
- Две рекомендации от учителей
- Отличные GPA
- TOEFL 100+/ IELTS 7+
- SAT-Verbal 700–800+/SAT-Math 700–780+/ SAT-Writing 700–790+/ACT 30–34+

# Стоимость обучения и стипендии:

## Стоимость обучения в Yale University 40000+ долларов, однако университет предлагает финансовую помощь студентам, у которых доход родителей меньше, чем 60000 долларов в год. В среднем, сумма стипендиальной помощи в Йельском университете составляет от 12000 долларов до 35000 долларов год на одного человека.

# Популярностью пользуются следующие направления: :

- Арт и дизайн
- Бизнес и менеджмент
- Биология и биомедицина
- Гуманитарные науки
- Естественные и точные науки
- Инженерия
- Информатика
- Медиа и коммуникации
- Международные отношения и политика
- Социальные науки
- Экономика
- Юриспруденция

## Подать заявку необходимо до 1 января, результаты экзаменов — в январе или феврале. Актуальные даты стоит уточнить на официальном сайте Йельского университета

Официальный сайт университета - [yale.edu](https://www.yale.edu/)

# 4. Grinnell College

## Grinnell College — частный гуманитарный университет. Расположен в городе Grinnell, штат Айова. Что действительно интересно, это подход к обучению. Многие школьники не могут определиться с выбором программы так рано, однако университет предлагает выбор основной академической специальности не сразу, а до середины второго года обучения.SAT 1430+/ ACT 31+

# Требования для поступления:

- SAT 1430+/ ACT 31+
- Отличная школьная успеваемость (высокий GPA)
- Мотивационное письмо
- Два рекомендательных письма
- Список внеклассных занятий
- Стоит отметить, что университет смотрит преимущественно на личность кандидата и на его истории и интересы, поэтому мотивационное и рекомендательные письма должны быть сильными и отражать вас.

# Стоимость обучения и стипендии:

## Официальная стоимость составляет 58 646 долларов в год (вместе с проживанием).К счастью, университет предоставляет гранты, которые покрывают почти всю стоимость(все, конечно, зависит от обстоятельств). Гриннелл помогает с деньгами тем студентам, которые не могут себе позволить оплатить полную стоимость обучения. Ознакомиться с актуальными условиями для получения финансовой помощи можно на официальном сайте университета.

# Наиболее популярные направления::

- Биология/биологические науки
- Информатика
- Математика
- Политология и правительство
- Экспериментальная психология

# Специальности и программы (бакалавр):

- Английский язык
- Антропология
- Биология
- Биохимия
- Испанский язык
- История
- История искусства
- Китайский и японский языки
- Компьютерные науки
- Математика
- Музыка
- Политика
- Психология
- Религия
- Русский язык
- Социология
- Студийное искусство
- Театр и танец
- Физика
- Философия
- Химия
- Экономика

## Сроки подачи заявок:

- При подаче на “Раннее решение I”: до 15 ноября
- При подаче на “Раннее решение II”: до 1 января
- При подаче на "Обычное решение": до 15 января

Официальный сайт университета - [grinnell.edu](https://www.grinnell.edu/)

# 5. Washington University in St. Louis

## Университет Вашингтона в Сент-Луисе- частный исследовательский университет США. Расположен в Сент-Луисе, штат Миссури. Вот несколько интересных фактов об этом университете:

- WashU стала первой зарегистрированной юридической школой в Америке, которая приняла женщин, когда она приняла Лемму Баркелоо и Фиби Казинс на свой юридический факультет.
- WashU стал первым университетом в стране, запретившим продажу пластиковых одноразовых бутылок для воды в 2009 году. По состоянию на 2016 год продажи напитков в бутылках упали на 39%.

# Требования для поступления:

- TOEFL iBT – 100 и выше /IELTS – 7.0 и выше или тест по английскому языку Duolingo.
- Результаты национальных экзаменов (ЕГЭ, ЕНТ и т.д)
- Ваш средний балл по школьной успеваемости (GPA)
- Результаты ACT или SAT
- Рекомендация учителя старших классов и рекомендация школьного консультанта
- Для некоторых направлений (например, для архитектуры) ещё требуется портфолио ваших работ.
- Предоставление доказательств финансовой поддержки.

# Стоимость обучения и стипендии:

## Плата за базовое обучение в бакалавриате, включая медицинское страхование студента, составит - 55 177 долларов (без учета личных расходов и жилья).Сумма со всеми расходами составит примерно 77 812 долларов в год.Однако данный университет предлагает стипендии, покрывающие вплоть до 100% обучения. Всю информацию можно найти на их официальном сайте.

# Программы и специальности университета::

- Английская литература
- Антропология
- Археология
- Биология
- Биохимия
- Германская группа языков и литература
- Городские исследования
- Земля и исследование планет
- Изучение древнего мира
- История
- История искусства
- Китайский язык и культура
- Лингвистика
- Математика
- Математика и информатика
- Музыка
- Политика
- Психология и изучение мозговых процессов
- Религия
- Социология
- Физика
- Философия
- Фильм и медиа
- Химия
- Экономика

## Вашингтонский университет предлагает два обязательных варианта раннего решения (раннее решение I со сроком 1 ноября и уведомлением до 16 декабря и раннее решение II со сроком 4 января и уведомлением до 17 февраля) и обычное решение со сроком 4 января и уведомление до 1 апреля каждого года.

Официальный сайт университета - [wustl.edu](https://wustl.edu/)

# 6. Vassar College

## Вассарский колледж- это частный университет, с интересной историей. Расположен в городе Покипси, Штат Нью-Йорк, США. Вассарский колледж является гуманитарным университетом и известен своими новаторскими достижениями в области образования, долгой историей применения инноваций в учебных программах и красотой кампуса. Главная цель этого вуза состоит в том, чтобы сделать доступным либеральное образование, которое способствует развитию аналитического и независимого мышления.

## В 1861 году Vassar College был создан только для женщин, чтобы помочь им быть не менее образованными чем мужчины, и справлялся с данной задачей хорошо. Именно этот университет помог девушкам приблизиться к равным возможностям с мужчинами, тем самым заложив развитие феминизма. Позднее, в 1969 году университет стал открыт и для мужчин и через небольшой промежуток времени университет стал иметь такое-же соотношение женщин и мужчин, как и любой другой университет.

# Требования для поступления:

- TOEFL PBT 600+ /IELTS 7.0+
- Колледж рекомендует также предоставить собеседование с волонтером в качестве дополнительного способа продемонстрировать знание английского языка
- Хорошая успеваемость в школе( предоставить оценки по академическим предметам выпускного класса)
- Две рекомендации: одна от школьного консультанта, а другая от учителя по основному академическому предмету старших классов. Абитуриент может отправить третье письмо от другого учителя или от лица, кто может охарактеризовать кандидата как человека
- SAT/ACT на максимально высокий балл

# Стоимость обучения и стипендии:

## Стоимость обучения - 56 130 долларов в год. Плата за проживание и питание - 13 550 долларов в год. Однако университет предлагает гранты тем, кто не может оплатить обучение полностью. В зависимости от финансовой ситуации, университет предоставляет стипендии до 100%. Обновленную информацию о стоимости обучения и финансовой помощи можно найти на официальном сайте университета.

# Популярные факультеты Вассар колледжа для бакалавров::

- Антропология
- Биология
- Биохимия
- Компьютерные науки (информатика)
- Математика
- Медиа
- Политология
- Психология
- Экономика

## Сроки подачи заявок:

- При подаче на “Раннее решение I”: до 15 ноября
- При подаче на "Обычное решение": до 15 января

Официальный сайт университета - [vassar.edu](https://www.vassar.edu/)

# 7. Duke University

## Университет Дьюка (Duke University) — частный исследовательский университет, расположенный в городе Дарем, Северная Каролина, США.

# Требования для поступления:

- 7.0 баллов IELTS и 100 баллов TOEFL
- Для иностранных абитуриентов на программы бакалавриата является обязательным экзамен SAT или ACT на максимально высокий балл.(SAT 1475+/ACT 66+)
- Жестких требований по GPA университета нет, но аттестат необходимо предоставить
- Рекомендательные письма от 2х учителей
- Мотивационное письмо

# Стоимость обучения и стипендии:

## Официальная стоимость составляет 49241 в год. Иностранные абитуриенты, подавшие заявления на поступление в Duke University, которые нуждаются в покрытии затрат на обучение, будут рассматриваться для Karsh International Scholarship. Окончательное решение о выделении стипендии принимается на основе потенциала в академической сфере и в области лидерства каждого конкретного абитуриента. Отобранные для стипендии абитуриенты пройдут собеседование по Skype или телефону в конце марта. Стипендии для иностранных студентов по программе Karsh International Scholarship покрывают затраты на обучение, проживание, обязательные платежи, а также расходы до 7 тыс. долларов на участие в исследовательских проектах во время летних каникул

# Факультеты:

- Инженерная школа Пратта
- Тринити-колледж искусств и наук
- Школа бизнеса Фукуа
- Школа богословия
- Школа государственной политики
- Школа медицины
- Школа медсестер
- Школа права

## Срок подачи документов до 1 ноября. Решение о раннем зачислении будет принято в середине декабря. Студенту необходимо дать свое подтверждение до 5 января.

Официальный сайт университета - [duke.edu](https://duke.edu/)

# 8. Williams College

## Уильямс колледж- частный вуз США, входящий в 5% лучших университетов мира. Колледж Уильямса расположен в Williamstown. Вот несколько интересных фактов об этом университете:

- В Williams нет основной учебной программы и обязательных занятий! У студентов есть возможность выбирать, какие курсы они хотят выбрать, если они выполняют требования распределения, изучая три гуманитарных предмета, три социальных науки, три математики и естественных наук, два письма, одно абстрактное мышление и один предмет, связанный с культурой.
- Колледж Уильямс официально открылся в 1793 году. На протяжении более двухсот лет студенты и преподаватели школы участвовали в крупных исторических событиях, таких как протесты против войны во Вьетнаме, проведение празднования Победы в Первой мировой войне и приглашенные докладчики, такие как Натаниэль Хоторн, Герман Мелвилл и Ральф Уолдо Эмерсон.

# Требования для поступления:

- SAT 1435+ / ACT 66+
- Рекомендации от учителей
- Высокий балл успеваемости (GPA)
- Документы с учебного заведения
- Мотивационное письмо
- IELTS/TOEFL(точный проходной балл не указан)

# Стоимость обучения и стипендии:

## Официальная стоимость: 50070 долларов в год. Однако, если ваша семья имеет доход менее 30 тысяч долларов в год, то университет предоставляет стипендию, которая может покрывать все ваше обучение полностью. Если ваша семья имеет доход менее 110 тысяч долларов, вы можете рассчитывать на стипендии от 10 до 47 тысяч долларов.

# Популярные факультеты:

- Английский язык и Литература
- Биохимия и Молекулярная Биология
- Геология
- Здравоохранение
- Искусство
- Компьютерные науки (Информатика)
- Математика
- Педагогика
- Политика
- Право
- Психология
- Социология
- Статистика
- Физика
- Философия
- Химия
- Экономика

## Сроки подачи заявок:

- Подача полной аппликации: до 15 ноября
- Решение о приеме абитуриента на учебу: до 15 декабря
- Срок принятия абитуриентом приглашения на учебу: до 4 января

Официальный сайт университета - [williams.edu](https://www.williams.edu/)

# 9. Syracuse University

## Сиракузский университет- это частное некоммерческое высшее учебное заведение в США. Сиракузский университет входит в топ 5% лучших вузов мира. Университет даёт возможность учиться в нём дистанционно.

# Требования для поступления:

- Хорошая школьная успеваемость
- Два рекомендательных письма (желательно от преподавателей)
- TOEFL/IELTS/PTE/Cambridge на высокий балл (точный проходной балл не указан)
- Мотивационное письмо

# Стоимость обучения и стипендии:

## Стоимость обучения: 57920 долларов в год. Стоимость проживания: 23220 долларов в год. Расходы на жилье: 10260 долларов в год. Гранты выделяются ученикам за академические достижения. Кандидаты на получение стипендий выявляются на конкурсной основе с учетом следующих показателей:

- Хорошая внеклассная деятельность
- Высокие баллы по SAT/ACT
- Очень высокая успеваемость в школе
- Иногда результаты прослушивания
- При поступлении на некоторые факультеты- портфолио

# Основные факультеты:

- Колледж изобразительных и театральных искусств
- Колледж инженерии и информатики
- Колледж искусств и наук
- Школа архитектуры
- Искусство и Дизайн
- Школа информационных исследований
- Школа менеджмента Мартина Дж. Уитмена
- Школа образования и педагогики
- Школа общественных коммуникаций им. С.И. Ньюхауса

## Сроки подачи заявок: с 15 ноября до 1 января

Официальный сайт университета - [syracuse.edu](https://www.syracuse.edu/)

# 10. The City University of New York Brooklyn College

## Это государственный колледж, который находится в городе Нью-Йорк. Учебное заведение было основано в 1930 году и с тех пор стабильно входит в топ 5% лучших университетов. Один из самых недорогих университетов в США славится своим высоким уровнем преподавания и самым разнообразным обществом.

# Требования для поступления:

- TOEFL IBT 61+/TOEFL PBT 500+/IELTS 6.0+/Pearson Academic 44+/Duolingo 85+.
- SAT 1220+/ACT 26+
- GPA(средний балл)3+
- Рекомендательное письмо
- Мотивационное письмо

# Стоимость обучения и стипендии:

## Стоимость обучения составляет 10000 долларов год, что значительно ниже чем у других университетов, но даже несмотря на это, университет имеет финансовую помощь для студентов. Стипендиаты получают президентскую стипендию в размере до 4000 долларов в год, портативный компьютер, техническую поддержку, доступ к обучению за границей, научные исследования, стажировки, стипендии.

# Направления City University of New York Brooklyn College:

- Бизнес
- Гуманитарные Науки
- Естественные науки
- Изобразительное искусство
- Математика
- Социальные науки и др

## Сроки подачи заявок:

- Осенний семестр: до 1 февраля
- Весенний семестр: до 15 сентября

Официальный сайт университета - [https://www.dankook.ac.kr/web/kor](https://www.dankook.ac.kr/web/kor)

# 11. Amherst College

## Это небольшой, частный университет расположенеый в городе Амхерст, США. Университет был основан в 1821 и допускал в свои двери только мужчин, однако с 1975 года начал практиковать смешанное обучение. Колледж является гуманитарным и занимает второе место среди всех гуманитарных вузов в США (в рейтинге U.S. News & World Report). Также, Амхерст колледж 28 в рейтинге всех вузов в США по версии Forbes. Знаменитыми выпускниками заведения являются:

- Дэн Браун, автор таких книг как «Код да Винчи» и «Ангелы и Демоны».
- Кэлвин Кулидж (Calvin Coolidge) 30-й президент Соединенных Штатов.

# Требования для поступления:

- Сочинение. Существуют две опции: Сочинение на тему, предоставленную колледжем) не более 300 слов, либо сочинение, написанное вами в старших классах и оцененное учителем
- Высокая школьная успеваемость, оценки за первое полугодие выпускного класса (если вы на ранней подаче)
- Школьный отчет
- Две рекомендации от ваших учителей (английский, математика, естествознание, обществознание или иностранный язык)
- Высокие результаты экзаменов (SAT или ACT)
- TOEFL бумажная версия- 600 +,TOEFL интернет версия-100+, IELTS - 7, 5+

# Стоимость обучения и стипендии:

## Общая стоимость обучения (без грантов) 75 954–78 566 долларов. Амхерст принимает иностранных студентов независимо от их финансовой платежеспособности и необходимости в заявке на финансовую помощь. Амхерст предоставляет 100% финансовую помощь в случае доказанной финансовой потребности для всех студентов, которые поступают в колледж и подают заявление на получение финансовой помощи. Для более подробной информации советуем посетить официальный сайт университета.

# Факультеты:

- Азиатские Языки и Цивилизации
- Антропология и Социология
- Архитектура
- Биология
- Биохимия и Биофизика
- Геология
- История
- Кино и Медиа
- Управление бизнесом
- Компьютерные Науки
- Математика и Статистика
- Музыка
- Политика
- Право и Юриспруденция
- Психология
- Физика и Астрономия
- Химия
- Экономика

## Сроки подачи заявок:

- При подаче на “Раннее решение I”: до 1 ноября
- При подаче на "Обычное решение": до 1 января

Официальный сайт университета - [amherst.edu](https://www.amherst.edu/)

# 12. The University of Akron

## Государственный исследовательский университет в Акроне, штат Огайо. Он является частью университетской системы штата Огайо. Как учреждение, ориентированное на STEM, оно фокусируется на таких отраслях, как полимеры, современные материалы и машиностроение. Университет наиболее известен именно своими исследованиями полимеров. Студенты могут изучать это в Университетском колледже полимеров и инженерии полимеров. Вуз входит в топ 5% в мире.

# Требования для поступления:

- Высокая успеваемость (GPA 3.5+)
- SAT 1060+/ ACT 21+
- IELTS 6.0+/ TOEFL 71+
- Мотивационное письмо
- Список внеклассных достижений
- Университет не требует рекомендательных писем, однако их наличие увеличивает шансы на поступление.

# Стоимость обучения и стипендии:

## Стоимость обучения составляет 17500 долларов (бакалавр). Когда вы подаете заявку в Akron, вы автоматически участвуете в конкурсе на стипендии университета, которые основаны на заслугах. Подробнее с этой информацией советуем ознакомиться на официальном сайте университета.

# В состав Университета Акрона входят следующие колледжи, школы и кампусы:

- Бизнес
- Бюхтельский колледж искусств и наук
- Инженерия
- Колледж здоровья и гуманитарных наук
- Колледж Уильямса
- Колледж Уэйна
- Компьютерные и информационные науки и службы поддержки
- Маркетинг и сопутствующие вспомогательные услуги
- Управление бизнесом
- Медицинские профессии и связанные с ними программы
- Менеджмент
- Образование
- Школа права

## Крайний срок подачи заявок в Университете Акрона - 1 августа

Официальный сайт университета - [uakron.edu](https://www.uakron.edu/)

# 13. New York Film Academy

## Это ведущий университет визуальных и исполнительских искусств. Программы предлагаются онлайн и офлайн в кампусах в Нью-Йорке (Нью-Йорк), Саут-Бич (Майами), Лос-Анджелесе (Лос-Анджелес) и других местах по всему миру. Университет создал голливудский продюсер Джерри Шерлок. Его девиз «LEARN HOW TO MAKE FILMS BY MAKING FILMS», что переводится как «Учитесь делать фильмы, снимая фильмы». Поскольку вуз имеет отличную репутацию и высокий уровень преподавания, выпускников нанимают такие компании, как Fox News, CNN, NBC, CBS, MTV, Disney, HBO, New Line Cinema, AMC и т.д.

# Требования для поступления:

- Мотивационное письмо
- Рекомендательные письма
- Творческое портфолио
- TOEFL (internet-based) 68+ / IELTS 5.5+
- Аттестат о среднем общем образовании
- Университет не требует от вас определенного GPA, т.е. даже с не самыми отличными оценками, но с хорошим творческим портфолио поступить вполне возможно. Также, такие тесты как SAT и ACT являются опциональными и сдавать их не обязательно.

# Стоимость обучения и стипендии:

## 28290 долларов+. Некоторые студенты могут получить скидку в размере до 15000 долларов. Максимальная сумма скидки, которую могут получить студенты программы бакалавра – 20000 долларов на каждый год обучения.

# Факультеты:

- 3D-анимация
- Актерское мастерство
- Виртуальная реальность
- Геймдизайн
- Графический дизайн
- Документальное кино
- Кинематограф
- Кинопроизводство
- Музыкальный театр
- Написание сценария
- Продюсирование
- Тележурналистика
- Фотография
- Цифровое редактирование

## Сроки подачи в New York Film Academy:

- Весна. Крайний срок подачи заявок - 10 ноября 2022 г. (плата за подачу заявки 75 долларов). Заявки с опозданием можно подавать в период с 11 ноября по 2 декабря (плата за позднюю заявку 200 долларов США). Обратите внимание: заявки, поданные в период поздней подачи заявок, должны сопровождаться всеми необходимыми вспомогательными материалами. Материалы, представленные после 2 декабря, не будут обрабатываться или проверяться для принятия на весенний (январский) срок. Эти заявки будут рассмотрены на следующую дату начала.
- Лето. Крайний срок подачи заявок - 1 марта. (плата за подачу заявки 75 долларов). Заявки с опозданием можно подавать в период со 2 по 31 марта (плата за позднюю заявку 200 долларов). Обратите внимание: заявки, поданные в период поздней подачи заявок, должны сопровождаться всеми необходимыми вспомогательными материалами. Материалы, представленные после 31 марта, не будут обрабатываться или проверяться для принятия к Летнему (майскому) семестру. Эти заявки будут рассмотрены на следующую дату начала.
- Осень. Крайний срок подачи заявок - 30 июня (плата за подачу заявки 75 долларов). Заявки с опозданием можно подавать в период с 1 по 28 июля (плата за позднюю заявку 200 долларов). Обратите внимание: заявки, поданные в период поздней подачи заявок, должны сопровождаться всеми необходимыми вспомогательными материалами. Материалы, представленные после 28 июля, не будут обрабатываться или проверяться для принятия на осенний (сентябрь) срок. Эти заявки будут рассмотрены на следующую дату начала.

Официальный сайт университета - [nyfa.edu](https://www.nyfa.edu/)

# 14. University of Tennessee at Martin

## Государственный университет в Мартине, штат Теннесси. Это один из пяти кампусов системы Университета Теннесси. Был основан в 1927 году. UTM управляет большой экспериментальной фермой и несколькими вспомогательными центрами в Западном Теннесси. Инвестиции UT Martin в своих преподавателей и учебные технологии помогают гарантировать, что выпускники университета готовы решать проблемы в международной экономике. Вуз имеет более 150 различных клубов по интересам.

# Требования для поступления:

- ACT 21 +/ SAT 980 +
- GPA (средний балл аттестата) 3.0 +
- TOEFL 61+/ IELTS 6.0+

# Стоимость на программах бакалавриата для иностранных учеников составляет 7976 долларов.

# Факультеты:

- Бизнес, глобальные отношения
- Гуманитарные науки, изящные искусства
- Инженерия, естественные науки
- Образование, здоровье, поведенческие науки
- Сельское хозяйство, прикладные науки

## Сроки подачи заявок:

- Осенний семестр, ранняя подача: до 1 ноября
- Осенний семестр, обычная подача: до 15 декабря
- Весенний семестр, ранняя подача: до 15 декабря

Официальный сайт университета - [utm.edu](https://www.utm.edu/)

# 15. Pace University

## является частным университетом с главным кампусом в Нью-Йорке, который был открыт в 1906 году. Вообще вуз имеет 2 кампуса: в Нью-Йорке на Манхеттене и в Уэстчестере. Pace University занял 8-е место в рейтинге лучших университетов Нью-Йорка 2021 года по версии QS World University Rankings.

# Требования для поступления:

- SAT 1160+/ ACT 25+
- GPA (средний балл аттестата) 3.0+
- IELTS 7.0+/ TOEFL 88+
- Два рекомендательных письма от учителя и от человека, который хорошо вас знает и может подтвердить ваш академический потенциал и личные качества.
- Мотивационное письмо

# Стоимость обучения и стипендии:

## Стоимость от 45832 долларов в год. Грант Pace предоставляется студентам бакалавриата дневного отделения, обучающимся по программе получения степени в Университете Пейс. Награды основаны на академических обещаниях и финансовых потребностях, как это определено в бесплатном приложении для федеральной помощи студентам (FAFSA).

# Самые популярные направления вуза:

- Бухгалтерский учет
- Детское образование
- Информатика
- Маркетинг
- Психология и коммуникации
- Финансы

# Университет состоит из следующих колледжей:

- Актерская студия МИД (Центр Искусств Майкла Шиммеля)
- Институт мировой торговли Университета Пейс
- Колледж искусств и наук Дайсона
- Колледж медицинских профессий
- Колледж с отличием Пфорцхаймера
- Любинская школа бизнеса
- Педагогическая школа
- Школа исполнительских искусств Pace
- Школа компьютерных наук и информационных систем Зайденберга

## Сроки подачи заявок:

- Раннее решение I 15 ноября 2 января
- Раннее решение II 1 декабря 2 января
- Исполнительское искусство 1 декабря 15 января
- Обычное решение 15 февраля 1 марта

Официальный сайт университета - [https://www.pace.edu/](https://www.pace.edu/)

# 16. American University

## Это относительно старый, частный университет с очень сильными программами бакалавриата и магистратуры. Учреждение считается одним из лучших в области международных отношений, политологии и государственного управления. Расположение: Вашингтон, США. Университет предоставляет возможность стажироваться, что помогает применять знания студентов на практике. American University входит в топ 100 университетов Соединенных Штатов Америки. Интересно то, что кампус часто посещают различные политические деятели, поскольку он находится недалеко от Белого Дома. Помимо всего вышеперечисленного, данный университет отлично подойдет тем, кто переживает относительно своего будущего: благодаря сильному преподавательскому составу, стажировкам и уклону на социализацию, более 90% студентов успешно находят работу в первые 6 месяцев после окончания своей программы

# Требования для поступления:

- Аттестат об окончании средней школы. Если во время учебы в школе вы сдали экзамены IB, A Level, AP, OIB по английскому языку, стоит отправить сертификаты. Как и в других университетах США, приветствуются различные внеклассные деятельности и отличная школьная успеваемость
- Рекомендательные письма от одного и более учителей
- TOEFL – 85+/ IELTS – 6,5+/PTE – 60+/Duolingo – 115+
- Заявители, которым требуется студенческая или обменная гостевая виза (F или J), должны представить в Приемную комиссию форму CFU AU (заполняется заявителем и родителем) и письмо (не выписка из банка!), выданное банком с подтверждением по крайней мере США 70 231$ за первый год обучения, расходов на проживание. Все финансовые документы должны быть датированы последними 3 месяцами, представлены до окончания срока подачи заявок. (https://clck.ru/r2VJ8 источник)

# Стоимость обучения и стипендии:

## Иностранные студенты могут подать заявку и получить награды за заслуги и стипендии от AU и других организаций, чтобы помочь финансировать их учебу. Награды Американского университета за заслуги для иностранных студентов являются частичными, а не полными стипендиями. Они присуждаются на основе сочетания выдающихся академических достижений, отличных навыков общения на английском языке, лидерских качеств, волонтерской деятельности и общественных работ. Присуждение награды за заслуги является очень конкурентоспособным, а количество доступных стипендий ограничено.

# ВУЗ имеет более 150 программ, 71 из которых предназначена для бакалавров. Основные из них:

- Школа бизнеса
- Школа искусства и науки
- Школа коммуникаций
- Школа международной службы
- Школа образования
- Школа по связям с общественностью
- Школа профессиональных исследований
- Юридическая школа

## Сроки подачи заявок:

- Ранняя подача: до 15 ноября
- Ранняя подача (2): до 15 января
- Подача (3): до 15 января.

Официальный сайт университета - [american.edu](https://www.american.edu/)

# 17. Rice University

## Частный исследовательский университет в Хьюстоне, штат Техас. Его упор на образование демонстрируется небольшим количеством студентов и соотношением студентов и преподавателей 6:1.В университете очень высокий уровень исследовательской деятельности. Необычно то, что большинство университетов с США не принимают никого младше 18 лет, однако Университет Райс может принять будущего студента если ему 16 и больше.

# Требования для поступления:

- SAT 1460 +/ ACT 34+
- IELTS 7 +/ TOEFL 90 +/ TOEFL (internet-based) 100+/ TOEFL (paper-based) 75+/ Duolingo 120+
- Высокая школьная успеваемость (GPA 4.12 +)
- Мотивационное письмо

# Стоимость обучения и стипендии:

## От 46.000 USD в год. Иностранные студенты могут получить 100% материальную помощь при условии доказанной потребности. Университет Райса предлагает финансовую помощь на основе потребностей ограниченному числу международных абитуриентов, поступающих на осенний семестр. Университет Райса использует профиль CSS для иностранных студентов, обращающихся за помощью.

# Факультеты:

- Высшая школа Бизнеса им. Джесси Х. Джонса
- Инженерная школа им. Джорджа Р. Брауна
- Музыкальная школа Шеперда
- Школа Архитектуры
- Школа Гуманитарных Наук
- Школа Естественных Наук Wiess
- Школа Социальных Наук

## Сроки подачи заявок:

- Раннее решение – подача заявки до 1 ноября
- Музыкальная школа Шепард – до 1 декабря
- Rice/Baylor Medical Scholars Program – до 1 декабря
- При подаче заявки на поступление в университет для обычного решения – срок до 1 января
- Трансфер из другого университета или колледжа- до 15 марта

Официальный сайт университета - [rice.edu](https://www.rice.edu/)

# 18. Bemidji State University

## Университет Бемиджи - это общественный государственный университет. Был основан в 1919 году. Расположен в городе Бемиджи, штат Миннесота. Один из самых недорогих университетов в США. Существует как офлайн, так и онлайн обучение.

# Требования для поступления:

- GPA(школьная успеваемость по четырех бальной шкале) от 3.2 и выше
- SAT 1180+/ACT 24+
- IELTS 5,5+/TOEFL(paper-based) 500+/ TOEFL(Internet-based) 61+
- Рекомендательное письмо
- Мотивационное письмо

# Стоимость обучения и стипендии:

## Университет является одним из самых доступных по цене университетов в США. Стоимость обучения составляет 5,000 USD в год. Данный университет предлагает студентам финансовую помощь, подробности можно узнать на их официальном сайте.

# Основные программы бакалавриата:

- Биология
- География
- Геология
- Гуманитарные науки
- Искусство и Дизайн
- История
- Коммуникационные исследования
- Компьютерные науки
- Математика
- Медиа
- Медицина
- Психология
- Управление бизнесом
- Физика
- Философия
- ХимияЭкономика
- Экономика

## Сроки подачи заявок:

- Осенний семестр - 15 октября
- Весенний семестр - 15 июня

Официальный сайт университета - [bemidjistate.edu](http://www.bemidjistate.edu/)

# 19. Clarkson University

## Университет Кларксона- частный национальный исследовательский университет, который является одним из лучших университетов в области технологического образования. Занимает 134 место в национальном рейтинге. Clarkson University богат на спортивные достижения.Вуз имеет более 20 спортивных команд. Мужские и женские хоккейные команды играют в ECAC. Расположен в городе Потсдам, штат Нью-Йорк.

# Требования для поступления:

- GPA 3,7+
- SAT 1260+/ACT 24+
- TOEFL(paper-based) 550+/TOEFL(Internet-based) 80+/TOEFL(computer-based) 213+/IELTS 6,5+
- 2 рекомендательных письма
- Мотивационное письмо

# Стоимость обучения и стипендии:

## Обучение в этом университете обойдется вам достаточно дорого( от 20000$ и выше), однако университет имеет различные гранты, подробнее о которых можно узнать на их официальном сайте https://www.clarkson.edu/student-achievement-services-sas/scholarship-and-grants

# Популярные факультеты:

- Авиационная инженерия
- Антропология
- Архитектура и инженерное проектирование
- Бизнес
- Биология
- Гражданская инженерия
- Информационные технологии
- Машиностроение
- Психология
- Физика
- Химия
- Экономика
- Юридические исследования

## Сроки подачи заявок:

- Ранняя подача документов: до 1 декабря
- Обычная подача документов: до 1 июля

Официальный сайт университета - [clarkson.edu](https://www.clarkson.edu/)

# 20. Johns Hopkins University

## Johns Hopkins University - самый старый исследовательский университет в США. Johns Hopkins University (Университет Джона Хопкинса) входит в список десяти лучших вузов Америки и мира. Каждый год в него пытаются поступить более 30 тысяч человек, однако принимают всего 6% от общего количества заявок.

# Требования для поступления:

- Высокая школьная успеваемость (GPA 3.92+)+
- Два-три рекомендательных письма от ваших учителей или школьных консультантов
- SAT 1480+/ ACT 33+
- TOEFL;100+ /IELTS 7.0+/ DET 120+
- Мотивационное письмо
- Список внеклассных занятий

# Стоимость обучения и стипендии:

## Обучение на бакалавриате в Johns Hopkins University стоит от $ 58 720 за год. Международные студенты, как и американские, могут подать заявку на финансовую помощь. В 2020 году 54% бакалавров получили гранты.

# Популярные факультеты:

- Биомедицинская инженерия
- Здравоохранение
- Международные отношения
- Не йронауки
- Экономика

## Сроки подачи заявок:

- Ранняя подача: до 2 ноября
- Ранняя подача 2: 4 января
- Обычная подача: 12 февраля

Официальный сайт университета - [jhu.edu](https://www.jhu.edu/)

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- [[Applying to USA ]]
- [[common app]]










