---
title: Высшие учебные заведения Южной Кореи
enableToc: true
openToc: false
tags: 
- universities-info
- country-choice 
- college-list
- asia/korea 
---
# 1. Университет Данкук

## Основанный в 1947 году Университет Данкук считается частным и комплексным научно-исследовательский институтом, который расположен в самом сердце Йонгина и Чхонана, Южная Корея. Университет Данкук занимает 190-е место в Азии по рейтингу QS Asian Universities в 2018 году.

# Стоимость обучения: от 9750$ до 26500$(цена за обучение будет зависеть от выбранного факультета)

# Факультеты:

- Бухгалтерский Учет и Финансы
- Гуманитарные и Социальные Науки
- Закон
- Информационные технологии, IT
- Искусство и Дизайн
- Машиностроение
- Прикладные, Чистые Науки
- Средства Массовой Информации и Коммуникации
- Управление бизнесом

Официальный сайт университета - [https://www.dankook.ac.kr/web/kor](https://www.dankook.ac.kr/web/kor)

# 2. Университет Ульсана

## University of Ulsan (UOU) – это высшее учебное заведение с частной формой собственности, которое начало академическую деятельность в 1970 году. Основные здания ВУЗа находятся в городе Ульсан. Университет Ульсана сегодня предлагает программы в широкой области через 12 колледжей. Существует 6 различных аспирантур, в том числе общая аспирантура, которая предлагает магистерские степени в 29 различных дисциплинах и докторские степени в 19 различных областях обучения. В 2007 году в университете обучалось 12 614 студентов и 1 637 студентов.

Официальный рейтинг- 90-е место в мире (рейтинг THE 100 до 50)
- 8-е место в Корее (рейтинг CWTS Leiden 2015)
- 9-е место в Корее (рейтинг мировых университетов 2015 года)
- 11-е место в Корее, 85-е место в Азии (2015 рейтинг Азиатских университетов)

# Факультеты бакалавриата:

- Гуманитарный колледж
- Инженерный колледж
- Колледж Архитектуры
- Колледж делового администрирования
- Колледж дизайна
- Колледж естественных наук
- Колледж изящных искусств
- Колледж общественных наук
- Колледж промышленности и управления
- Колледж экологии человека
- Медицинский колледж
- Музыкальный колледж

# Факультеты аспирантуры:

- IT / Мехатроника
- Архитектура ＆ Урбанистика
- Биология
- Высшая школа бизнеса
- Высшая школа государственной политики
- Высшая школа образования
- Высшая школа промышленности
- Инженерия окружающей среды
- История
- Компьютерные науки
- Математика
- Производство автомобилей
- Промышленный менеджмент
- Публичная политика
- Строительная техника
- Химия

Официальный сайт университета - [global.ulsan.ac.kr](https://nurassylgalym.github.io/guideforapplicants/countries/countriesuniversities/southkorea/global.ulsan.ac.kr)

# 3. Университет Седжон

## Есть много образовательных целей университета, которые обучают своих студентов быть «Творческими людьми, Действующими профессионалами, Людьми с культурной целостностью и преданными гражданами». Цель этого университета - не только дать своим студентам отличное образование, но и преподавать чтобы они стали творческими, профессиональными, культурными и преданными своему делу. Они хотят, чтобы их ученики обладали характером и знаниями. Если вы посещаете университет, вас будут обучать этим вещам, наравне с остальными предметами.

# Стоимость обучения: плата за обучение в университете Седжон может показаться очень высокой для некоторых иностранных студентов. Плата за обучение студентов бакалавриата составляет 7500 долларов в год, а для аспирантов плата за обучение составляет 9500 долларов в год.

# Имеет ряд факультетов:

- Гуманитарные науки
- Деловое администрирование
- Естественных науки
- Инженерия
- Искусство и физкультура
- Отдел междисциплинарных исследований
- Социальные науки
- Туризм
- Электроника и информационная инженерия

Рейтинги университета очень высоки во многих рейтинговых системах. Согласно CWUR, он занимает 30-е место и 18-е место в Корее по версии USNews. Кроме того, он занимает 99-е место в Азии по версии высшего образования Times и 99-е место в Азии по версии Top University. Они очень высоки, потому что есть тысячи университетов в Корее и в Азии. Эти рейтинги показывают, что этот университет является академически превосходным, и его студенты становятся успешными.

Иностранным студентам присуждаются стипендии на основании баллов TOPIK и баллов за знание английского языка. TOPIK - это экзамен на знание корейского языка, который используется многими университетами для выдачи стипендий. Как для студентов, так и для аспирантов, до 100% стипендии за обучение присуждаются на основе их баллов. Эти стипендии могут быть использованы нуждающимися иностранными студентами для обучения в одном из лучших университетов Кореи.

Официальный сайт университета - [https://en.sejong.ac.kr/eng/index.do](https://en.sejong.ac.kr/eng/index.do)

# 4. Handong Global University

## В HGU обучается около 5000 студентов, из более чем 30 стран; сюда же относятся те студенты, которые приехали издалека и обучаются по международным программам обмена. Все студенты Handong поступают в университет без выбора специальности и без принадлежности к какому-либо отделу. Все студенты начинают в рамках Глобальной школы лидерства (GLS). В течение 1-го года (первый год обучения), студенты получают образование в глобальной школе лидерства на иностранных языках, IT субъектов, а также основные гуманитарные и фундаментальные науки в целях удовлетворения потребностей этой эпохи глобализации и информации.

# Требования для поступления:

- Заявитель и его родители должны быть коренными гражданами иностранного государства (не являющимися гражданами Кореи).
- Заявители, которые подают с международным сертификатом определения уровня английского языка, который был выдан в течении последних 2-х лет, таких как TOEFL(iBT в 80, из PBT 550, CBT в 213), для TOEIC 700, ТЭЦ 572(новая ТЭЦ 309), тест-Speaking130, ТЭЦ-51 говоря, OPIC ИМ2, экзамен IELTS 5.5 или выше, будут иметь преимущество. Для тех, кто не имеет оценки каких-либо утвержденных тестов по английскому языку на момент подачи документов, его/ее главный профессор должен представить письмо-доказательство для владения языком. (Кандидаты, получившие полное образование в стране, родным языком которой является английский, не обязаны предоставлять свой тестовый балл по английскому языку).

# Программы бакалавриата:

- Глобальная школа лидерства
- Глобальное предпринимательство и информация, коммуникационные технологии
- Школа биологии
- Школа информатики и электротехники
- Школа консультативной психологии и социальной защиты
- Школа международных исследований, языков и литературы
- Школа механического и контрольного инжиниринга
- Школа права
- Школа пространственной системы экологической инженерии
- Школа связи искусств и наук
- Школа cодержательной Конвергенции Дизайна
- Школа экономики и менеджмента

# Программы аспирантуры:

- Высшая школа глобального развития и предпринимательства
- Глобальное предпринимательство и информация, коммуникационные технологии
- Высшая школа консультативной психологии
- Высшая школа международного менеджмента
- Высшая школа образования
- Высшая школа устного и письменного перевода
- Международная юридическая школа Хандонг(HILS)

Стипендии предоставляются высококвалифицированным иностранным студентам из определенных развивающихся стран. Ежегодно отбирается до 15 студентов, в том числе первокурсники и студенты-по обмену. Два типа: 100% стипендия и 50% стипендия.

Официальный сайт университета - [https://www.handong.edu/eng/](https://www.handong.edu/eng/)

# 5. Университет Woosong

## Университет Woosong (WSU) - высшее учебное заведение, расположенное в Тэджоне. С 1954 года он предлагает учебные программы от бакалавров до аспирантов в различных областях.

Стоимость обучения:от 6,000 USD/год(Бакалавриат) и от 2,100 USD/год(Магистратура).

# Требования для поступления:

- Хорошая академическая успеваемость: средний балл аттестата бакалавриата или магистратуры равен 4 (из 5 возможных) и выше;
- Уровень английского языка ( BBA ): IELTS 6.0 или TOEFL 61
- Уровень английского языка ( MBA / MSMA ): IELTS 6.0/6.5 или TOEFL 79/72
- Онлайн интервью: обязательное онлайн собеседование с членом приемной комиссии на английском языке
- Финансовая стабильность: наличие финансовых ресурсов для оплаты обучения расходов на проживание (банковская выписка из лицевого счета)

# Программы бакалавриата ($ 3200 - $ 4800 в год):

- Бакалавриат Sol International (кулинарное искусство, железнодорожные интегрированные системы, управление медицинскими услугами, гостиничный менеджмент, искусство СМИ и коммуникации, предпринимательство в сфере ресторанного и общественного питания)
- Бакалавриат железнодорожного транспорта
- Бакалавриат международных исследований
- Бакалавриат школы бизнеса SolBridge (B.B.A.)
- Бакалавриат школы дизайна и информации
- Бакалавриат школы здравоохранения и социального обеспечения
- Бакалавриат школы туризма и кулинарного менеджмента

# Программы магистратуры ($ 3200 - $ 4800 в год):

- SolBridge Международная школа бизнеса
- Высшая школа здравоохранения и социального обеспечения
- Высшая школа менеджмента
- Высшая школа промышленной информации
- Кафедра компьютерного дизайна
- Магистратура TESOL-MALL

Официальный сайт университета - [https://english.wsu.ac.kr/main/index.jsp](https://english.wsu.ac.kr/main/index.jsp)

# 6. Национальный Университет Кёнпук

## KNU относится к крупным высшим образовательным учреждениям. В нём получают образование 27000 студентов, включая учащихся, приехавших из других стран (они составляют около 3% от общего количества студентов). В дополнение к прохождению специально разработанных курсов, которые предлагают новую перспективу и понимание Кореи, студенты могут также записаться на курсы по следующим академическим программам и решить пройти стажировку.

Возможности стажировки. Базируясь на разнородной сети корейских компаний, в том числе многонациональных конгломератов, местных органов власти и неправительственных организаций, KNU предлагает иностранным студентам возможность участвовать в глобальной программе стажировки с частичной занятостью во время обучения за рубежом в KNU. Английский язык используется в качестве языка общения, а действия варьируются в зависимости от фона и навыков отдельного студента и потребностей принимающей компании.

# Имеет такие программы обучения:

- Государственное управление
- Гуманитарные науки
- Естественные науки
- Здоровье и Благосостояние
- Инжиниринг
- ИТ-инжиниринг
- Музыка и изобразительное искусство
- Наука и техника
- Сельское хозяйство и науки о жизни
- Социальная наука
- Экология и наука об окружающей среде
- Экология человека
- Экономика и бизнес-администрирование

Официальный сайт университета - [https://en.knu.ac.kr/intro/about03.htm](https://en.knu.ac.kr/intro/about03.htm)

# 7. Национальный Университет Чоннам

## Национальный Университет Чоннам Университет Чоннам основанный в 1952 году, вот уже почти 60 лет хранит традиции, входя в десятку лучших государственных университетов в Южной Кореи.

Плата за обучение для иностранных студентов в Национальном университете Чоннам доступна по сравнению с другими университетами, потому что это государственный университет. Для студентов и аспирантов плата за обучение составляет около 8000 долларов в год. Конечно, плата за обучение отличается в зависимости от вашей специальности. Но в среднем она составляет 8000 долларов в год.

# Требования для поступление:

- Средний балл 2,5+
- Умение говорить на английском
- Быть способным адаптироваться и оставаться в международной среде
- Быть ответственным
- Опыт / вклад в общественную / университетскую деятельность, особенно в международном аспекте, является преимуществом.

Этот университет является одним из лучших национальных университетов в Корее. Он занимает очень высокое место в национальном рейтинге, который включает 10-е место в Корее по CWUR и 13-е место в Корее по USNews. Кроме того, он занимает 114-е место в Азии среди ведущих университетов и 171-180-е в Азии по версии Times Higher Education. Этот рейтинг среди тысяч университетов в Корее и в Азии очень высок.

Этот университет предлагает много стипендий для иностранных студентов. Студенты и аспиранты имеют право на полную стипендию в течение двух лет. Для студентов бакалавриата эта стипендия может быть продлена.

Официальный сайт университета - [international.jnu.ac.kr](https://international.jnu.ac.kr/IndexMain.aspx)

# 8. Национальный Университет Чунгнам

## Национальный университет Чунгнам является государственным университетом Южной Кореи, основанным в 1952 году, и, считается одним из десяти основных корейских национальных университетов. Его девиз: “Креативность, Развитие и служба народу”.

Университет взимает $ 4,000 в год в качестве платы за обучение для студентов бакалавриата. Он также взимает $ 6,000 в год в качестве платы за обучение для аспирантов. Как уже говорилось ранее, плата за обучение в Национальном университете Чунгнам является самой низкой в стране и в мире. Одна из основных причин заключается в том, что университет является государственным университетом и, следовательно, сильно субсидируется правительством.

# Имеет ряд факультетов:

- Технология и инжиниринг
    - Общий инжиниринг
    - Гражданский инжиниринг
    - Электрический и электронный инжиниринг
    - Механический и аэрокосмический инжиниринг
    - Химический инжиниринг
- Искусство и гуманитарные науки
    - Искусство, исполнительское искусство и дизайн
    - Языки, литература и лингвистика
    - Архитектура
    - История, философия и теология
    - Археология
- Клиническая, предклиническая и медицинская помощь
    - Медицинская помощь и стоматология
    - Прочее здравоохранение
- Биологические науки
    - Ветеринария
    - Биологическая наука
    - Сельское и лесное хозяйство
- Физическая наука
    - Математика и статистика
    - Химия
    - Физика и астрономия
    - Геология, экология, науки о Земле и море
- Информатика
- Социальные науки
- Политика и международные исследования
- Психология
- Юриспруденция
- Экономика бизнеса

Хотя плата за обучение очень низкая, некоторые иностранные студенты могут иметь трудности с деньгами, чтобы оплатить эти сборы. Для тех, кто испытывает финансовые трудности, Национальный университет Чунгнам предоставил стипендии нуждающимся. Для студентов бакалавриата лучшие 30% всех иностранных студентов получают полные стипендии на обучение. Для студентов-аспирантов, для полной стипендии требуется 5 уровень TOPIK или IBT от 95.

Офицальный сайт университета - [plus.cnu.ac.kr](https://plus.cnu.ac.kr/html/en/)

# 9. Национальный Университет Чонбук

## CBNU – большое по размерам образовательное учреждение, так как в нём одновременно проходит обучение более 21 000 студентов (3% от этого числа составляют иностранные студенты).

Плата: приблизительно 1 000 000 вон / 1 семестр.

# Факультеты Бакалавриата:

- Global Frontier College: Школа международного машиностроения и науки, Школа международных исследований
- Гуманитарный колледж: археология и культурная антропология, китайская литература, английская литература, французская литература, немецкая литература, история, японская литература, литература на корейском языке, библиотека и информатика, философия, испанская, центральная и южноамериканская литература
- Инженерный колледж: аэрокосмическая инженерия, архитектурная инженерия, биомедицинская инженерия, химическая инженерия, гражданское строительство, разработка компьютерных систем, технология конвергентных технологий, электротехника, электронная инженерия, инженерия окружающей среды, инженерия промышленных информационных систем, интеллектуальная материаловедение и инженерия, прикладные информационные технологии Системная инженерия, макромолекула и нанотехнология, машиностроение, машиностроение, машиностроение, металлургическая инженерия, коммунальное строительство, нанобио-механическая инженерия, органические материалы и волокнистая инженерия, полимерные нано науки и технологии, ресурсы и энергетика , Разработка социальной инфраструктуры, Разработка программного обеспечения, Городская инженерия, Информатика и вычислительная техника, Разработка электронных материалов и Разработка систем Quauntum
- Колледж естественных наук: химия, науки о Земле и окружающей среде, науки о жизни, математика, молекулярная биология, физика, научные исследования, спортивные науки, статистическая информатика, полупроводниковая наука и техника.
- Колледж наук об окружающей среде и биоресурсах: экономика распределения биоресурсов, биотехнология, науки об окружающей среде и биоресурсах, наука о продуктах питания и биотехнологии, ресурсы фитотерапии
- Колледж социальных наук: массовые коммуникации, политология и дипломатия, психология, государственное управление, социальное обеспечение, социология.
- Медицинский колледж: медицина (медицинские науки).
- Торговый колледж: управление бизнесом, коммерция и торговля, экономика.

Офицальный сайт университета - [jbnu.ac.kr](https://www.jbnu.ac.kr/eng/)

# 10. Университет Kyundong

## KDU практикует добросердечное образование, основанное на его культуре и традициях, культивирует разностороннего человека, постоянно поддерживает профессиональный рост выпускников, воспитывает среди своих учеников развитие истинных ценностей и характера.

Стоимость обучения от 1,000 USD/год.

# Программы бакалавриата (english):

- Бизнес-администрирование
- Гостиничный менеджмент
- Интеллектуальное вычисление

# Программы бакалавриата (korean):

- Архитектурное проектирование
- Гостиничный менеджмент
- Интеллектуальное вычисление
- Коммуникации
- Медицинский
- Теологии
- Факультет естественных наук
- Факультет экономических и административных наук
- Юридический

# Программы по изучению корейского языка

### KDU Language Centre (KLC) – специализированное образовательное учреждение корейского языка и культуры. Программы хорошо организованы, чтобы улучшить навыки слушания, разговорной речи, письма, чтения и грамматики студентов. Это обеспечивает разнообразную культурную экспозицию Кореи и других стран. Преподаватели сертифицированы на корейском языке с углубленными знаниями и навыками, накопленными за многие годы обучения. Центр полностью оснащен удобствами, красивой и домашней атмосферой кампуса, чтобы соответствовать стилю обучения студентов.

Офицальный сайт университета - [global.kduniv.ac.kr](https://global.kduniv.ac.kr/global/index.php)

# 11. University of Ulsan

## University of Ulsan (UOU) – это высшее учебное заведение с частной формой собственности, которое начало академическую деятельность в 1970 году. Основные здания ВУЗа находятся в городе Ульсан.

# Имеет ряд колледжей (бакалавриат):

- Гуманитарный колледж
- Инженерный колледж
- Колледж Архитектуры
- Колледж делового администрирования
- Колледж дизайна
- Колледж естественных наук
- Колледж изящных искусств
- Колледж общественных наук
- Колледж промышленности и управления
- Колледж экологии человека
- Медицинский колледж
- Музыкальный колледж

# Имеет ряд колледжей (аспирантура):

- Архитектура и Урбанистика
- Биология
- Высшая школа бизнеса
- Высшая школа государственной политики
- Высшая школа промышленности
- Инженерия окружающей среды
- История
- ИТ
- Компьютерные науки
- Математика
- Производство автомобилей
- Управление
- Химия

Официальный рейтинг:

- 90-е место в мире (рейтинг THE 100 до 50)
- 85-е место в Азии (2015 рейтинг Азиатских университетов)
- 8-е место в Корее (рейтинг CWTS Leiden 2015)

Офицальный сайт университета - [global.ulsan.ac.kr](https://global.ulsan.ac.kr/en/Main.do)

# 12. Сеульский Национальный Университет Науки и Технологии

## Около 154 иностранных университетов в более чем 40 странах мира участвуют в сети обмена исследованиями с SeoulTech, и примерно 50% студентов получают доступ к программе KGSP (Программа стипендий правительства Кореи)

# Факультеты:

- Бизнес и технологии
- Государственная политика
- Гуманитарные и социальные науки
- Жилищное и городское планирование
- Инжиниринг
- Информационно-коммуникационная инженерия
- ИТ
- Промышленность

# Требования для стипендии:

- TOPIK уровень 4 или TOEFL iBT 80 + Результат проверки документов: Уровень B выше = 50% от стоимости обучения
- TOPIK уровень 5 или TOEFL iBT 90 + Результат проверки документов: Уровень B выше = Грант на полное обучение
- TOPIK уровень 6 или TOEFL iBT 100 + Результат проверки документов: Уровень А выше = Грант на полное обучение

Международные студенты имеют приоритет в предоставлении жилья на территории кампуса; Для зачисленных студентов будет предоставлено специальное руководство по заявке; Удобства в номере: письменный стол, стул, книжная полка, кровать, кондиционер, доступ в интернет; Постельное белье и подушки не предоставляются. Вы можете купить их в местном магазине или привезти с собой; Коммунальные услуги / зоны: торговый автомат, прачечная, диспенсеры для воды, мультимедийная комната (аудио-визуальное оборудование), тренажерный зал, кабинет, кафетерий, ванная комната с душем.

Офицальный сайт университета - [en.snu.ac.kr](https://en.snu.ac.kr/index.html)

# 13. Канвонский национальный университет

## Национальный университет Кангвон был основан в 1947 году в Чхунчхоне, Канвондо, Южная Корея. Кангвонский национальный университет является ведущим учебным заведением Канвондо.

Текущий набор составляет более 20 000 студентов и аспирантов. Как и многие южнокорейские университеты, академический график KNU также основан на семестровой системе: весенний семестр начинается в первую неделю понедельника по март каждый год, а осенний семестр обычно начинается в четвертой неделе понедельника в августе.

# Имеет ряд факультетов: (бакалавриат)

- Гуманитарный колледж
- Инженерный колледж
- Колледж медицинских наук
- Колледж делового администрирования
- Колледж естественных наук
- Колледж информационных технологий
- Колледж искусств и культуры
- Колледж лесных и экологических наук
- Колледж социальных наук
- Фармацевтический колледж

# Имеет ряд факультетов: (магистратура)

- Высшая школа бизнеса
- Высшая школа информатики и государственного управления
- Высшая школа промышленных технологий
- Высшая школа судебных дел
- Колледж гуманитарных и социальных наук
- Колледж естественных наук
- Колледж искусств и спорта
- Медицинский колледж
- Юридическая школа

Академический календарь

- Весенний семестр: 2 марта - середина июня
- Летние каникулы: конец июня - конец августа
- Осенний семестр: начало сентября - конец декабря
- Зимние каникулы: конец декабря - конец февраля

Офицальный сайт университета - [kangwon.ac.kr](https://wwwk.kangwon.ac.kr/english/index.do)

# 14. Инчхонский Национальный Университет

## Инчхонский университет, является национальным университетом, управляемым юридическим лицом, учрежденным правительством Республики Корея.

Академическая среда. Национальный университет Инчхон имеет огромную широту и глубину в академических кругах, с 64 бакалавриата и более 40 программ магистратуры. Являясь национальным флагманским университетом, INU имеет выдающуюся репутацию за достижения студентов, обучение, исследования и подготовку будущих глобальных лидеров. Делай свой ход. Выберите программу обучения, чтобы продолжить и начать свою карьеру в INU. Ниже представлен список учебных программ INU.

# Имеет ряд факультетов:

- Архитектура
- Информатика
- История
- Биоинженерия
- Государственное управление
- Градостроительство
- Деловое администрирование
- Дизайн
- Информационно-телекоммуникационная техника
- Компьютерные науки и техника
- Математика
- Международная торговля
- Политология И Международные ИсследованияЭкономика
- Экономика
- Юриспруденция

Гранты и Стипендии в Южной Корее в Университет Инчхон. INU предлагает несколько стипендий для первокурсников и продолжающих обучение иностранных студентов., чтобы помочь покрыть расходы на их образование. В среднем 80% иностранных студентов получают стипендии. Новые студенты могут претендовать на щедрые стипендии на основе потребностей, которые предназначены для поддержки их в предоставлении качественного высшего образования в INU. Решение о стипендии принимается после зачисления студента в INU. Решения о стипендиях для первокурсников и студентов-переводчиков учитывают финансовые потребности или академические заслуги. Ежегодная доступность стипендиальных фондов, количество претендентов и сроки подачи заявки на поступление являются другими ключевыми факторами.

Офицальный сайт университета - [inu.ac.kr](https://www.inu.ac.kr/mbshome/mbs/inuengl/index.html)

# 15. Пусанский Национальный Университет

## Пусанский национальный университет занимает высокое место в Корее и в Азии, потому что он обеспечивает отличные академические знания. Times Higher Education, выдающаяся рейтинговая система, оценила ее как 90-й лучший университет в Азии.

Стоимость обучения от 2,850$ до 7,500$ (зависит от факультета).

# Имеет ряд факультетов: (бакалавриат)

- Гуманитарные и социальные науки
- Естественные науки
- Инжиниринг
- Менеджмент
- Рыбно хозяйственная наука
- Экологические и морские науки и технологические исследования

# Имеет ряд факультетов: (магистратура)

- Высшая школа бизнеса
- Высшая школа глобального рыбного хозяйства
- Высшая школа международных исследований
- Высшая школа менеджмента технологий
- Высшая школа образования
- Высшая школа промышленности

Рейтинги. Пусанский национальный университет занимает высокое место в Корее и в Азии, потому что он обеспечивает отличные академические знания. Times Higher Education, выдающаяся рейтинговая система, оценила ее как 90-й лучший университет в Азии. Кроме того, Top University занял 78-е место в Азии, а USNews - 110-е в Азии. Этот высокий рейтинг среди тысяч университетов в Азии демонстрирует глубокое образование, которое получают его студенты.

Стоимость обучения в Пусанском национальном университете. Посещение Пусанского национального университета доступно для иностранных студентов. Стоимость обучения для студентов бакалавриата составляет 4500 долларов в год, а для аспирантов - 6300 долларов в год. Эти платы за обучение могут быть уменьшены щедрыми стипендиями, предлагаемыми университетом.

Стипендии Пусанского национального университета. Есть много стипендий, предлагаемых в университете для иностранных студентов на основе заслуг и потребностей. Некоторые из этих стипендий покрывают плату за обучение, общежитие и стипендию, а некоторые предоставляют полное или частичное обучение. Стипендии за заслуги основаны на академических достижениях, таких как результаты вступительных испытаний, экзамены по английскому языку, такие как TOEFL или IELTS, и GPA. Стипендии на основе потребностей присуждаются в зависимости от финансового положения заявителей.

Офицальный сайт университета - [pusan.ac.kr](https://www.pusan.ac.kr/eng/Main.do)

# 16. Университет Кемён

## Keimyung University - это частный университет в Южной Корее. Университет был основан в 1954 году руководителями Северной Пресвитерианской Церкви США как христианский университет.

# Имеет ряд факультетов: (бакалавриат)

- Колледж архитектурных исследований
- Колледж гуманитарных наук
- Факультет архитектуры
- Колледж делового администрирования
- Колледж естественных наук
- Колледж международных исследований
- Колледж музыки и исполнительских искусств
- Колледж права и полиции наук
- Медицинский колледж
- Факультет социальных наук электроники

# Имеет ряд факультетов: (аспирантура)

- Высшая школа гуманитарных и социальных наук
- Высшая школа естественных наук
- Высшая школа инженерии
- Высшая школа искусств и физкультуры
- Высшая школа медицины
- Колледж международных исследований
- Колледж музыки и исполнительских искусств
- Колледж права и полиции наук
- Медицинский колледж
- Факультет социальных наук электроники

Институт корейского языка университета Keimyung Центра международного образования при КМУ предлагает иностранным студентам курс корейского языка. Каждый класс имеет небольшую группу студентов - 12 студентов в среднем. Институт имеет отлаженную программу, такую как культурный опыт, регулярные экскурсии и праздники для иностранных студентов, предоставляя возможность изучать язык и культуру.

Многие стипендии предоставляются университетом Keimyung, чтобы уменьшить финансовую нагрузку своих студентов. Во-первых, они обеспечивают полной учебной стипендией иностранных студентов на основе GPA их предыдущего семестра, а также для аспирантов, они обеспечивают 70% гранты на обучение на основе их TOPIK и баллов по английскому языку.

Офицальный сайт университета - [kmu.ac.kr](https://www.kmu.ac.kr/uni/eng/main.jsp)

# 17. Университет Кёнхи

## Университет Кёнхи – это один из самых лучших частных университетов, который обхватывает образовательную систему, начиная с детского сада и заканчивая аспирантурой.

# Имеет ряд факультетов: (бакалавриат)

- Администрирование отдыха факультет
- Арт Студия
- Бизнес-администрирование
- Биология
- Гражданское строительство
- Дизайн интерьера
- Математика
- Машиностроение
- Правительство / Политология
- Физика
- Химия
- Экономика

Общежитие Sameuiwon. Расположенный на территории Сеульского кампуса, Sameuiwon – это недавно отремонтированный спальный комплекс, в котором могут разместиться 392 студента. В этом общежитии могут проживать как корейские, так и иностранные студенты. Номера оснащены кроватями, письменными столами, шкафами, кондиционерами, локальной сетью и наземными телефонами для комфорта студентов. Как правило, четыре студента делят каждую комнату. Общежитие Sewhawon. Частично финансируемый правительством Кореи, этот новый жилой зал был открыт в марте 2005 года с самыми современными удобствами. Он может вместить в общей сложности 432 студентов. Два студента делят комнату с туалетом и ванной. Общежитие Woojungwon. Открылся в августе 1998 года на глобальном кампусе в качестве первого общежития в стиле студии Кореи и вмещает 1,943 жителей. Он имеет семь этажей над землей и один этаж под землей и оснащен универмагом исключительно для студентов и просторным кафетерием.

Офицальный сайт университета - [khu.ac.kr](https://www.khu.ac.kr/eng/main/index.do)

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- 










