---
title: Высшие учебные заведения Чехии
enableToc: true
openToc: false
tags:
- guide 
- universities-info
- country-choice 
- eu/czechia
---
# 1. Charles University

## Карлов университет – самый крупный и самый известный в мире чешский университет. Он входит в список 500 лучших высших учебных заведений мира рейтинга The Times Higher Education World University Rankings. На ходится в Праге. Обучение проводится по более чем 300 аккредитованным программам по 642 специальностям. Обучение на английском, немецком, русском или французском языках (платное обучение), на чешском (бесплатное). В Карловом университете 17 независимых факультетов, и каждый факультет имеет свою собственную процедуру подачи заявок и требования к поступающим.

# Для поступления в Карлов университет нужно:

- Выбрать программу обучения и проверить требования к поступающим
- Выбрать язык обучения:
    - Обучение на английском, немецком, русском или французском языках (платное обучение)
    - Обучение на чешском языке (бесплатно)
- При подаче заявления нужно подготовиться к признанию предыдущего образования, что является частью процедуры приема (необходимые документы могут быть отправлены позже, после получения диплома).
- Заполнить форму заявки ( некоторые факультеты Карлова университета в Праге имеют свои особенные требования к абитуриентам, заявления могут незначительно отличаться. Поэтому необходимо уделить внимание требованиям конкретного факультета).
- Отправить форму заявки вместе со всеми документами, которые требует факультет
- Оплатить регистрационный сбор

# Карлов университет состоит из 17 факультетов (3 за пределами Праги):

- 1-й медицинский факультет
- 2-й медицинский факультет
- 3-й медицинский факультет
- Гуманитарный Факультет
- Гуситский теологический факультет
- Евангелический богословский факультет
- Католический факультет теологии
- Математико-физический факультет
- Медицинский факультет в Градце Кралове
- Медицинский факультет в Пльзене
- Факультет естественных наук
- Факультет искусств
- Факультет социальных наук
- Факультет фармации в Градце Кралове
- Факультет физического воспитания и спорта
- Юридическая школа

Финансовая поддержка студентов программ обучения на иностранных языках осуществляется отдельными факультетами. Факультеты также предлагают скидки на обучение или стипендии на основе заслуг за отличные результаты обучения после первого года обучения. Подача заявлений до 28 февраля.

# 2. Prague University of Economics and Business

## Высшая школа экономики основана в 1953 году, является крупнейшим государственным экономическим университетом в Чешской Республике. Он также признан самым прогрессивным и богатым вузом страны, так как пользуется поддержкой крупнейших компаний. Экономический университет разделен на 6 факультетов, которые предлагают широкий спектр учебных программ бакалавриата, магистратуры, докторантуры и MBA.

# Как поступить?

- VŠE предлагает программы бакалавриата на чешском (бесплатно), английском и русском языках (платно), последующие программы магистратуры и докторантуры на чешском (бесплатно) и английском языках (платно).
- Иностранцы сдают тест по чешскому языку, проверяющий навыки понимания письменной и устной речи. Необходимо правильно выполнить как минимум 60% заданий теста. В случае успешной сдачи теста абитуриент допускается к вступительным экзаменам.
- Чтобы поступить в VŠE, необходимо успешно сдать вступительные экзамены. Эти экзамены имеют различные требования в зависимости от конкретной программы.
- Нострификацию нужно предоставить в день записи (в июне).

# Имеет ряд факультетов:

- Факультет делового администрирования
- Факультет информатики и статистики
- Факультет международных отношений
- Факультет менеджмента
- Отделение естественных наук
- Факультет финансов и бухгалтерского учета
- ОФакультет экономики

Процесс подачи заявок открывается каждый год 1 декабря и закрывается 30 апреля. Высшая школа экономики предоставляет своим студентам возможность получать три различных вида стипендии.

- Первый из них касается непосредственно учебной успеваемости студента. Для того чтобы иметь возможность получать такую стипендию, необходимо написать заявление в учебный отдел факультета. Дополнительно прикладывается информация о результатах сдачи сессии в последнем семестре.
- Второй вид стипендии выплачивается студентам, которые не являются жителями Праги (на проживание). Выплачивается она не ежемесячно, а 4 раза в календарный год, т.е., каждые 3 месяца.
- Третий вид стипендии – социальная стипендия. Она выплачивается студентам, которые относятся к льготным категориям обучающихся

# 3. Czech Technical University in Prague

## Чешский технический университет в Праге – один из крупнейших и старейших технических университетов Европы. ЧТУ занимает первое место в рейтинге технических вузов Чехии. В настоящее время CTU имеет восемь факультетов, на которых обучается более 17 800 студентов.

# Если вы решили пройти обучение по программе бакалавриата, необходимо:

- Подать заявление в установленный факультетом срок.
- Представить подтверждение о сдаче государственного экзамена средней школы (или его эквивалента).
- Представить документальное подтверждение того, что сборы и сборы были оплачены и соответствуют требованиям факультета к процедурам подачи заявок.
- Указать:

- Свидетельство об успешном окончании средней школы
- Должным образом заполненная и поданная заявка на программу обучения
- Документальное подтверждение того, что пошлины и сборы были уплачены
- Соблюдение требований к входным процедурам

# Имеет ряд факультетов:

- Машиностроительный факультет
- Факультет архитектуры
- Факультет биомедицинской инженерии
- Факультет гражданского строительства
- Факультет информационных технологий
- Факультет транспортных наук
- Факультет ядерных наук и физической инженерии
- Электротехнический факультет

# 4. Czech University of Life Sciences Prague

## Чешский агротехнический университет является третьим по величине университетом в Праге. Университет ведет активную научно-исследовательскую деятельность. На научно-исследовательские цели ЧЗУ получает гранты от государства, частных инвесторов, немаловажную роль играют и международные проекты. Университет каждый год вручает Премию ректора за лучшие публикации сотрудников, один раз в год – Премию ректора за лучшую диссертацию.

# Требования для поступления:

- Подача заявления
- Нострификация (подтверждение) аттестата
- Экзамен по чешскому языку
- Сдача вступительных экзаменов

# Университет состоит из 6 факультетов:

- Технический факультет
- Факультет агробиологии, пищевых и природных ресурсов
- Факультет лесного хозяйства и деревообработки
- Факультет окружающей среды
- Факультет тропического сельского хозяйства
- Экономический факультет

Подача заявлений с 16 декабря по 31 марта. Студентам может быть предоставлена финансовая поддержка в виде стипендии. Это включает в себя благодарность за хорошие оценки, внешкольные мероприятия, а также поддержку обучения за границей, докторские стипендии, помощь, если студент сталкивается с трудными ситуациями, а также социальные стипендии и стипендии на проживание.

# 5. University of Chemistry and Technology

## Химико-технологический университет в Праге – самый крупный химический вуз не только в Чехии, но во всей Центральной и Восточной Европе. Он является центром первоклассных исследований в области химии. У каждого студента вуза есть возможность присоединиться к интересующему его научному проекту, пройти стажировки за границей и в результате получить престижную и хорошо оплачиваемую работу в Чехии или за рубежом. Обучение проводится на чешском (бесплатно) и английском (платно) языках.

# Необходимые документы заявки включают в себя:

- Подтвержденный диплом с приложением к диплому (для магистратуры) ИЛИ Аттестат об окончании школы с выпиской о зачетах (для бакалавра) с заверенным переводом на Английский или чешский язык
- Свидетельство о признании (нострификации) предыдущего образования (должно быть представлено не позднее даты зачисления)
- Сопроводительное письмо/Мотивационное письмо
- Сертификат о знании английского языка
- Подписанное резюме
- Копия паспорта (только страница с вашей фотографией и личными данными)
- Недавняя справка о состоянии здоровья > (не старше 2 месяцев), подтвержденная официальным учреждением здравоохранения
- Список публикаций и других результатов научной работы (для PhD)
- Иностранным абитуриентам нужно сдать экзамен по чешскому языку на кафедре языков VŠCHT

# Имеет 4 основных факультета:

- Факультет пищевых и биохимических технологий
- Факультет химического машиностроения
- Факультет химической технологии
- Факультет экологических технологий

Абитуриенты принимаются на основе рейтинга в соответствии с оценками по химии и математике за последние четыре года школы. Подача заявлений на бакалавриат и магистратуру: 15 января - 28 февраля. Химико-технологический университет может предложить финансовую помощь за отличные результаты в учебе или в случае тяжелого положения студента.

# 6. Academy of Arts, Architecture and Design in Prague

## Высшая школа прикладного искусства – государственный вуз в Чехии, который готовит специалистов в области изобразительного искусства, дизайна, архитектуры, фотографии и мультипликации. Специалисты с дипломом VŠUP работают в чешских и европейских студиях искусств и архитектуры, а также медийной, рекламной и маркетинговой сферах. Обучение проходит на чешском языке бесплатно.

# Необходимые документы заявки включают в себя:

- Нострификация
- Мотивационное письмо
- Резюме, подтверждение об оплате заявления
- Сертификат о знании чешского языка на уровне b1

# Имеет такие программы обучения:

- Графика и визуальные коммуникации
- Дизайн
- Изобразительное искусство

На все специальности необходимо сдать творческий экзамен, который состоит из двух частей. Основным критерием приема является демонстрация художественного таланта, мотивации, достаточного общего кругозора и способности к дальнейшему творческому развитию и теоретическому отражению собственного творчества. Крайний срок отправки заявок 30 ноября.

# 7. Academy of Performing Arts in Prague

## Академия исполнительских искусств в Праге, в которой обучается около 1500 студентов, является крупнейшей художественной школой в Чешской Республике. Большое количество абитуриентов и сложные вступительные экзамены позволяют AMU поддерживать высокий уровень избирательности на всех трех факультетах. Обучение ведется как на чешском языке (бесплатно), так и на английском языке (на платной основе).

# Для поступления необходим пакет документов:

- Резюме абитуриента с указанием мест обучения и практики
- Рекомендации от знаменитых творческих личностей
- Копия диплома, подтверждающая окончание предыдущего места обучения, заверенная нотариусом
- Необходима также справка от врача о том, что абитуриент способен к обучению.

# Имеет ряд факультетов:

- Факультет музыки и танца
- Театральный факультет
- Факультет кинематографии и телевидения

На каждом из факультетов высшего учебного заведения имеются свои правила приема, которые описаны на официальных сайтах. Подача заявлений и сдача работ: на программы бакалавриата заявления подаются до 22 ноября, работы принимаются до 1 декабря. Студентам может быть предоставлена финансовая поддержка в виде стипендии. Они выдаются в качестве социального пособия, если студент попал в трудную ситуацию, или в качестве материального вознаграждения за исключительные результаты в различных видах деятельности, связанных с учебой.

# 8. Academy of Pictorial Arts in Prague

## Академия изобразительных искусств в Праге является самым первым университетом искусств в Чехии. Академия ведет обучение по программе «Изобразительное искусство». Обучение идет непрерывно 6 лет (на специальности «Архитектура» – 4 года). Обучение не делится на бакалавриат и магистратуру, по окончании обучения студенты получают титул магистра. Также ведется обучение по программе аспирантуры, cрок обучения – 3 года. Обучение проводится только на чешском языке.

# Требования для поступления:

- На все специальности необходимо также предоставить сертификат по чешскому языку на уровне В1
- Абитуриенты должны продемонстрировать талант, мотивацию, знания в области культуры и способности к дальнейшему творческому развитию и теоретическому осмыслению своих творческих работ
- Экзамены обычно проходят в январе и феврале в два этапа
- Мотивационное письмо
- Первый этап проходит вне присутствия абитуриента. Комиссия рассматривает портфолио абитуриентов (отличается в зависимости от специальности)
- Лучшие абитуриенты допускаются ко второму этапу – творческому экзамену.

Заявления принимаются до 30 ноября.

# 9. Masaryk University

## Масариков университет – второй по величине вуз в Чешской Республике. На сегодняшний день вуз является одним из самых быстроразвивающихся европейских учебных заведений и входит в QS World University Rankings. Обучение ведется на чешском (бесплатно), английском и других языках (платно).

# Для поступления на бакалавриат нужно:

- Иметь нострифированный аттестат или диплом (для магистратуры)
- Подать заявку на поступление (и оплатить взнос в размере 20 евро)
- Сдать вступительные тесты/экзамены

# На данный момент в университете 9 факультетов. Самые популярные у абитуриентов – философский, юридический и факультет социальных наук:

- Философский факультет (FF)
- Педагогический факультет (PedF)
- Юридический факультет (PrF)
- Факультет физкультуры и спорта (FSpS)
- Факультет социальных наук (FSS)
- Экономический факультет (ESF)
- Лечебный факультет (LF)
- Факультет информатики (FI)
- Естественнонаучный факультет (PřF)

Заявки принимаются с 1 ноября до 28 февраля

# 10. Brno University of Technology

## Технический университет в Брно является старейшим вузом этого города. Сейчас он является вторым по величине техническим университетом Чешской Республики. Технический университет в Брно проводит обучение студентов по техническим, экономическим и художественным специальностям. На сегодняшний день на 8 факультетах и в 2 учебных институтах VUT обучается 24 тысячи студентов. Технический университет Брно входит в международный рейтинг TOP 500 лучших университетов мира.

# Технический университет в Брно проводит обучение на бакалаврских, магистерских и докторских учебных программах. Требования к абитуриентам и порядок поступления отличаются на разных факультетах, но есть несколько общих правил:

- Подтверждение о законченном среднем/высшем образовании
- Сертификат, подтверждающий уровень владения чешским языком не ниже В2
- Успешное прохождение вступительных испытаний (в зависимости от факультета)

# Факультеты:

- Машиностроительный факультет
- Строительный факультет
- Факультет архитектуры
- Факультет изобразительных искусств
- Факультет информационных технологий
- Факультет предпринимательства
- Факультет электротехники и коммуникационных технологий
- Химический факультет

Прием заявлений от абитуриентов на факультет архитектуры и на факультет искусств идет до 30 ноября. Прием заявлений на все остальные факультеты идет до 31 марта. Университет выдает стипендии на проживание, социальную стипендию, чрезвычайную социальную стипендию (при сложной жизненной ситуации), за заслуги.

# 11. Mendel University in Brno

## Университет Менделя в Брно является старейшим университетом в своей отрасли в Чешской Республике. Он активно следует тенденциям аграрного образования в мире, вводит новые перспективные специальности и модернизирует лаборатории. В университете обучается более 8300 студентов. Многолетние традиции Университета Менделя в Брно и профессиональный преподавательский опыт академического персонала создали очень хорошие условия для качественного, интересного обучения и хороших возможностей для карьерного роста для выпускников.

# Условия поступления:

- Собрать пакет документов (копии аттестата об окончании школы или университетского диплома, документ, подтверждающий прохождение нострификации, сертификат, подтверждающий владение чешским языком)
- Успешно сдать вступительные испытания, которые зависят от выбранного факультета и специальности

# Имеет ряд факультетов:

- Факультет бизнеса и экономики
- Факультет лесного хозяйства и технологии древесины
- Факультет регионального развития и международных исследований
- Факультет садоводства
- Факультет сельскохозяйственных наук

Университет предлагает обширный ряд специальностей наиболее привлекательными из которых являются специальности: пищевые технологии, региональное развитие, создание и производство мебели, экономическая наука, туризм, общественное управление, финансы, ландшафтная архитектура, виноградники и винные погреба, техническая экспертиза и страхование, агроэкологии, биотехнологии, автомобильный транспорт, коневодства и агротуризма, безотходной технологии, и многие другие Обучение ведется на чешском (бесплатно) и английском (платно). Сроки подачи заявок зависят от факультетов. Точные даты можно посмотреть на официальных сайтах факультетов. Стипендии. Существуют различные способы финансирования учебы: студенческие кредиты, государственные гранты, стипендии, внутренние задания, оплачиваемые стажировки, работа по контракту и т. д., каждый из которых должен рассматриваться студентом в индивидуальном порядке. С другой стороны, у Университета Менделя есть внутренние требования, которые позволяют ему предоставлять гранты для определенных студентов.

# 12. University of Veterinary Sciences Brno

## Университет ветеринарии и фармацевтики в Брно – это единственный вуз Чехии, обучающий студентов по программе “Ветеринарная медицина” и один из нескольких по фармацевтике. Выпускники работают в сфере здравоохранения, органах контроля в пищевой промышленности, фармацевтическом промысле и т.д. Обучение ведется на чешском (бесплатно) и английском (платно).

# Требования для поступления:

- Сдача экзаменов по химии, физике и биологии
- Сдача вступительного теста/экзамена по чешскому языку (не ниже В1)
- Перечень основных документов для поступления на любой факультет:
    - Аттестат или диплом о среднем/высшем образовании. Аттестат должен быть нострифицирован, аналогично и диплом
    - Резюме и мотивационное письмо - в случае учебы на английском языке
    - Заявление на обучение. На сайте университета размещена форма заявления, которую вам необходимо заполнить и оплатить онлайн
    - Справка от врача о состоянии физического и психологического здоровья
- Мотивационное письмо
- Рекомендательные письма
- (+ внеклассная деятельность)

# Имеет ряд факультетов:

- Факультета ветеринарии
- Факультета ветеринарной гигиены и экологии
- Факультета фармацевтики

Сроки подачи заявки варьируются в зависимости от факультета. Подробную информацию о том, как поступить в Университет, вы можете получить на официальном сайте.

# Студентам могут быть предоставлены следующие стипендии:

- Стипендия за заслуги и стипендия за творческие результаты
- Социальная стипендия
- Докторская стипендия
- Стипендия на проживание
- Специальная стипендия, стипендия за границей и стипендия для иностранцев

# 13. The Janáček Academy of Performing Arts

## Академия исполнительских искусств Яначека (JAMU) — высшее учебное заведение, основанное в 1947 году. В настоящее время состоит из двух факультетов: музыкального и театрального. Около 750 студентов обучаются по более чем 30 специальностям бакалавриата, магистратуры или докторантуры, которые охватывают широкий спектр музыкальных и драматических искусств, таких как перкуссия, струнные и духовые инструменты, дирижирование, пение и оперная режиссура, джаз, музыкальная композиция, театральная драматургия и режиссура, драматическое и музыкальное актерское мастерство, физический театр, драматическое образование, театральное и музыкальное производство, сценография или радио- и телевизионная драматургия и сценарное мастерство. Языки обучения: чешский (бесплатно), английский (платно, только на театральном факультете).

# Основные условия поступления в Академию музыки им. Яначека в Брно:

- Подтверждение о законченном среднем/высшем образовании
- Сертификат, подтверждающий уровень владения чешским языком не ниже В2
- Успешное прохождение вступительных испытаний (в зависимости от факультета)

# Имеет ряд факультетов:

- Музыкальный
- Театральный

Подача заявлений: в бакалавриат и непрерывную магистратуру – до 30 ноября, в магистратуру после бакалавриата – до 30 марта.

# Стипендии

- Стипендия на проживание
- Социальная стипендия (социальная стипендия может быть назначена студенту в случае тяжелого социального положения студента)
- Стипендия за заслуги (размер стипендии за заслуги составляет 7000 чешских крон, стипендия за заслуги присуждается студенту за отличные результаты обучения на протяжении всего обучения)
- Чрезвычайная стипендия
- Стипендия для поддержки учебы

# 14. University of West Bohemia

## Западночешский университет в Пльзене является одним из ведущих чешских университетов, получивших международное признание. Он успешно обучает тысячи студентов и развивает собственные исследовательские центры. Также одним из решающих факторов в пользу ZČU является географическое положение. Пльзень по праву считается крупным культурным, экономическим и промышленным чешским центром, а также четвертым по количеству жителей городом страны. Обучение ведется на чешском (бесплатно) и на английском (платно).

# Требования к абитуриентам и порядок поступления отличаются на разных факультетах, но есть несколько общих правил:

- Подтверждение о законченном среднем/высшем образовании
- Сертификат, подтверждающий уровень владения чешским языком не ниже В2
- Успешное прохождение вступительных испытаний (в зависимости от факультета)

# Имеет ряд факультетов:

- Медицинский факультет
- Факультет дизайна и искусства
- Факультет машиностроения
- Факультет педагогики
- Факультет права
- Факультет прикладных наук
- Факультет философии
- Факультет экономики
- Факультет электротехники

Подача заявлений: На все факультеты, кроме факультета искусств и дизайна, заявления подаются до 31 марта, на факультет искусства и дизайна – до 29 ноября.

# Стипендии

- Стипендия на проживание
- Социальная стипендия
- Стипендия за заслуги

# 15. Tomas Bata University

## Университет имени Томаша Бати в Злине считается самым молодым, но одним из перспективных чешских вузов. Сейчас этот вуз занимает лидирующие позиции в подготовке лучших кадров для различных отраслей страны. На шести факультетах ТБУ обучается более 9000 студентов. Иностранные студенты, приезжающие со всего мира и составляющие 10 % студенческого контингента, помогают создать международную среду в университете. Университет входит в 3% лучших университетов Средней и Восточной Европы по рейтингу Quacquarelli Symonds, а по рейтингу Times Higher Education входит в 5% лучших университетов мира. Университет уделяет максимальное внимание взаимосвязи между учебой и бизнесом и всячески призывает студентов начинать собственное дело. Помимо технических и экономических специальностей, университет также предлагает широкий спектр специальностей в области дизайна на факультете мультимедийных коммуникаций. Обучение ведется на чешском (бесплатно) и на английском (платно). Обучение проходит 3 года на бакалавриате и 5 лет в магистратуре.

# Необходимые процедуры для подачи документов:

- Сдать экзамен по чешскому (не ниже B2)
- Сдать вступительные экзамены (экзамены разные в зависимости от факультета, точную информацию смотрите на сайте факультета)
- Пройти нострификацию документов

# Имеет ряд факультетов:

- Технологический факультет
- Факультет гуманитарных исследований
- Факультет логистики и кризисного управления
- Факультет мультимедийных коммуникаций
- Факультет прикладной информатики
- Факультет экономики и менеджмента

Подача заявлений: на творческие специальности факультета мультимедийной коммуникации – до 30 ноября, на все остальные специальности – до 31 марта.

# Стипендии

- Стипендия на проживание
- Стипендия на основе потребностей
- Стипендия за заслуги

# 16. Palacký University Olomouc

## Университет Палацкого в Оломоуце был основан в 1573 году и с его почти 450-летней традицией является вторым старейшим университетом в Чехии после Карлова университета, старейшим в Моравии. В 2020 году в университете обучалось 21 824 студента. В настоящее время состоит из восьми факультетов и позволяет обучаться по 840 учебным программам. Университет Палацкого в Оломоуце является одним из крупнейших центров образования и исследований в Центральной Европе и достигает европейских и мировых результатов в ряде областей. Кроме того, он играет важную региональную роль. Это один из крупнейших работодателей в Оломоуцком крае и уставном городе Оломоуц. Без Университета Палацкого невозможно представить экономический рост и развитие региона.

## 8 факультетов Университета Палацкого предлагают 840 программ бакалавриата, магистратуры и докторантуры . Те, кто заинтересован в обучении, могут извлечь пользу из широкого спектра: от теологии, преподавания, физического воспитания и спорта, через области гуманитарных наук, социальных наук и искусства до естественных наук и медицины или наук о здоровье. Система учебных кредитов в Университете Палацкого полностью совместима с ECTS. Престижное положение Оломоуцкого университета подтверждает огромный интерес к обучению не только молодых абитуриентов, но и интересующихся практикой, в том числе пенсионеров. Также есть большой интерес к обучению за границей, особенно по английской программе General Medicine.

## Обучение ведется на чешском (бесплатно) и на английском (платно).

# Основные условия поступления в университет Палацкого:

- Подтверждение о законченном среднем/высшем образовании
- Сертификат, подтверждающий уровень владения чешским языком не ниже В2
- Успешное прохождение вступительных испытаний (в зависимости от факультета)

# Факультеты:

- Педагогический факультет
- Теологический факультет
- Факультет естественных наук
- Факультет медицинских наук
- Факультет медицины
- Факультет физической культуры
- Философский факультет
- Юридический факультет

Подача заявлений: с 1 ноября по 28 февраля

# Студенты Университета Палацкого в Оломоуце могут воспользоваться следующими стипендиями:

- Стипендии за выдающиеся результаты в учебе
- Стипендии за выдающиеся исследования, разработки, инновации, художественные или другие творческие результаты, способствующие углублению знаний
- Стипендии для исследований, разработок и инновационной деятельности
- Социальная стипендия в ситуациях социальных трудностей студентов
- Стипендии на проживание для студентов, чье постоянное место жительства находится за пределами оломоуцкого района или для владельцев карточек инвалидности

# 17. Technical University of Ostrava

## Остравский технический университет уже более 170 лет соединяет технические, экономические, естественные науки и художественные дисциплины в современных учебных программах, отвечая на актуальные проблемы современности. Он проводит фундаментальные и прикладные исследования на самом высоком уровне. Благодаря традициям и сотрудничеству с промышленностью и рядом отечественных и зарубежных университетов в самых разных отраслях, предлагает инновационные решения в ряде областей и гарантии занятости для выпускников. Обучение ведется по экономическим и техническим специальностям. Университет в Остраве готовит специалистов в области промышленного и гражданского строительства, охране труда, механике, электротехнике, компьютерным технологиям, горному делу и геологии, металлургии, экономики.

## Обучение ведется на чешском (бесплатно) и на английском (платно).

# Требования для поступления:

- Сдать экзамен по чешскому (не ниже B2)
- Сдать вступительные экзамены (экзамены разные в зависимости от факультета, точную информацию смотрите на сайте факультета)
- Пройти нострификацию документов

# Имеет ряд факультетов:

- Горно-геологический факультет
- Машиностроительный факультет
- Строительный факультет
- Факультет безопасной инженерии (технических систем безопасности)
- Факультет материалов и технологии
- Факультет металлургии и инженерии материалов
- Факультет электротехники и информатики
- Экономический факультет

Даты подачи заявок в Технический университет Остравы могут варьироваться в зависимости от факультета.

# Стипендии:

## Технический университет Остравы предлагает стипендию на получение полной степени подходящим студентам, которые поступят на 1-й год обучения на уровне бакалавра, магистра или доктора наук

# 18. Jan Evangelista Purkyně University in Ústí nad Labem

## Университет имени Яна Евангелиста Пуркине является самым авторитетным вузом региона Усти-над-Лабем. Около 900 преподавателей и коучеров различной специализации обучают более 10 000 студентов. Университет предлагает широкий выбор специальностей (192 специальности). В первую очередь интерес абитуриентов вызывает факультет искусств и дизайна, а также гуманитарные направления философского факультета.

## Каждый год университет выпускает 2000 выпускников, которые в большинстве случаев либо успешно выходят на рынок труда, либо поступают в университеты более высокого уровня. Уверенность в перспективном трудоустройстве дают все факультеты университета, которые способствуют формированию благоприятного профиля выпускника. Кроме того, всем выпускникам выдается приложение к диплому, обеспечивающее прозрачное и единое признание университетской и профессиональной квалификации в странах ЕС и облегчающее их выход на европейский рынок труда. Обучение ведется на чешском языке (бесплатно).

# Необходимые условия поступления:

- Иметь сертификат, подтверждающий знание чешского языка на уровне не ниже B2
- Пройти процедуру нострификации документов об образовании
- Сдать вступительные экзамены (в зависимости от факультета)

# Имеет ряд факультетов:

- Машиностроительный факультет
- Педагогический факультет
- Факультет гуманитарных наук
- Факультет естественных наук
- Факультет искусств и дизайна
- Факультет медицинских исследований
- Факультет окружающей среды
- Факультет социальных и экономических исследований

# Стипендии:

- На проживание
- На зарубежную мобильность
- На социально нуждающихся

## Кроме того, лучшие студенты университета получают разовые стипендии, предоставляемые мэром Усти-над-Лабем, мэрами соответствующих муниципальных районов, мэром муниципалитета Трмице, Уставным городом Теплице, Экономическим и социальным советом Устинский край, директором регионального филиала Страховой компании VZP, директором филиала Больничной кассы ZPMV CR в Усти-над-Лабем и Градец-Кралове. Общая сумма финансовых средств, направляемых на пособия на содержание образования, достигла 68 миллионов крон.

# 19. Technical University of Liberec

## Технический университет был основан в 1953 году. Сегодня университет состоит из 6 факультетов и 1 института. Это динамично развивающийся университет среднего размера, объединяющий формы технического и университетского образования, единственный университет в Либерецком крае. Несмотря на название, университет занимается не только техническими направлениями, но и обучает экономистов, учителей, архитекторов и других специалистов. Технический университет Либерец достигает отличных результатов в области науки и исследований, тесно сотрудничает с промышленными предприятиями. Студенты выполняют конкретные практические задания, фирмы предлагают темы дипломных работ. У студентов есть возможность получать от предприятий стипендии. Чешские и заграничные фирмы предлагают рабочие места выпускникам университета. Университет сотрудничает в области науки и исследований с престижными университетами и научными институтами со всего мира. У студентов есть возможность часть своего обучения провести за рубежом.

## Помимо получения отличной теоретической базы и востребованных практических навыков, обучение в Либерецком техническом университете имеет ряд других неоспоримых преимуществ. Его студенты проживают в комфортном общежитии, признанном одним из самых лучших в стране, питаются разнообразно в кафетериях, имеют доступ к интернету в любой точке кампуса, а не только в комнатах, весело проводят досуг – посещают университетскую библиотеку, занимаются на спортплощадках, участвуют в университетских и международных соревнованиях. Обучение ведется на чешском (бесплатно) и на английском (платно).

# Требования для поступления:

- Иметь сертификат, подтверждающий знание чешского языка на уровне B2-С1
- Пройти процедуру нострификации документов об образовании
- Сдать вступительные экзамены (в зависимости от факультета)

# Имеет ряд факультетов:

- Институт медицинских исследований
- Машиностроительный факультет
- Факультет искусства и архитектуры
- Факультет мехатроники, информатики и междисциплинарных исследований
- Факультет природоведческо-гуманитарный и педагогический
- Факультет текстиля
- Экономический факультет

# Стипендии:

- Стипендия на проживание
- Социальная стипендия
- Стипендия за заслуги

Сроки подачи заявки варьируются в зависимости от факультета. Точную информацию искать на сайтах факультетов.

# 20. Silesian University in Opava

## Силезский университет в Опаве, законный член Европейской ассоциации университетов, входит в пятерку лучших университетов, созданных после 1989 года. С момента своего основания в 1991 году университет предоставляет студентам всестороннее образование в области математики, физики, истории, литературы, языков, экономики, гастрономии, педагогики, здравоохранения, государственного управления и искусства. В Силезском университете можно получить как сильное гуманитарное образование, так и современное образование в области торговли и предпринимательства. В настоящее время Силезский университет в Опаве имеет три факультета и два университетских института. Все эти университетские составляющие предлагают несколько десятков программ бакалавриата, магистратуры и докторантуры.

## В отличие от других университетов, общежития у данного вуза отсутствуют. В качестве бонуса университет выдает бесплатные проездные билеты, чтобы компенсировать аренду квартиры. Кроме того, у каждого факультета заключены договоры с заведениями общественного питания, работающими в городе, где студенты могут питаться за символическую плату в 30-40 крон. Обучение ведется на чешском (бесплатно) и на английском (платно).

# Требования для поступления:

- Сдать экзамен на знание чешского языка на уровне не ниже В2
- Пройти процедуру нострификации документов об образовании
- Сдать вступительный экзамен (устный или письменный, что зависит от специальности), вступительные испытания могут существенно разниться в зависимости от факультета и специальности
- Продемонстрировать портфолио

# Имеет ряд факультетов:

- Факультет общественной политики в Опаве
- Факультет философии и науки в Опаве
- ИскШкола делового администрирования в Карвинеусств

# Имеет ряд институтов:

- Институт Физики в Опаве
- Математический институт в Опаве

# Стипендии:

- Стипендия для талантов
- Стипендия за заслуги

Подача заявлений: до 28 февраля

<!-- Front links -->
Смотрите также:
- 










